ПРИЛОЖЕНИЕ C – ПРИМЕР ПРОЦЕССА НАЗНАЧЕНИЯ
FDAL/IDAL
Процесс назначения уровней гарантии разработки для функций (FDAL) η для элементов (IDAL) σ
учётом архитектуры системы (см. раздел 5.2.3.2) показан на Рисунках C-1 η C-2. Этот процесс
должен применяться каждый раз, когда архитектура ВС/системы модифицируется, во время
проведения анализов PASA/PSSA, при необходимости выявления η повторной оценки всех
причин отказных состояний, α также при каждом пересмотре оценки функциональной опасности.
Если предполагается/планируется повторное использование раннее разработанных функций или
элементов ВС/систем, соответствующая им группа функциональных отказов FFS должна
удовлетворять общим принципам, определенным β разделе 5.2.1, η может не требовать полного
применения каждого из шагов процесса, представленного на Рисунках C-1 η C-2.
Процесс, представленный β нижеприведенной диаграмме, направлен сверху вниз, начиная σ
классификации отказного состояния, идентифицированного β FHA уровня ВС, η
соответствующего FDAL верхнего уровня; затем назначаются FDALs функций для определенных
групп функциональных отказов FFSs η элементам этих групп; заканчивая назначением IDAL
элементам (аппаратуры/ПО). Β конечном счете, целью является прохождение через описанный
ниже процесс, чтобы удовлетворить всем отказным состояниям, определенным β FHA. Ход
процесса показан как единая последовательность, однако, следует понимать, что поскольку
существует взаимосвязь между функциональными уровнями ВС/систем η уровнями разработки
элементов, может понадобиться несколько итераций β рамках FDAL/IDAL.
Пошаговое описание процесса
 α) Выбор FC из FHA
Список отказных состояний, определённых β процессах оценки функциональных опасностей на
уровнях ВС или систем (см. Раздел 5.1.1), является входом β процесс назначения FDAL η IDAL.
Предварительная оценка безопасности ВС/Предварительная оценка безопасности системы
использует данные по отказным состояниям для назначения FDAL.
 β) Назначение FDAL верхнего уровня по Таблице 2
FDAL верхнего уровня назначается на основе классификации отказного состояния. Назначение
выполняется β анализах FHA для каждого отказного состояния ВС η систем β соответствии σ
Таблицей 2 Раздела 5.2.3. Для систем, обеспечивающих защиту от внешних событий, эти внешние
события также могут учитываться β соответствии σ Разделом 5.2.4.
164