a. Сценарии эксплуатации и технического обслуживания
Эффективным средством выявления пропущенных требований на ранних этапах процесса
разработки является запись сценариев того, как система должна функционировать для выполнения
требуемой задачи при получении входных данных от пользователей системы. Примером того, как
могут использоваться сценарии, является определение процедур для руководств по эксплуатации
и техническому обслуживанию на ранних этапах процесса разработки. Это дает пользователям,
взаимодействующим с системой, понимание того, как система предположительно должна
функционировать в различных эксплуатационных сценариях. Такое понимание может помочь
выявить пропущенные желаемые характеристики, либо защитные функции, которые должны быть
внесены в сценарий, а затем и в требования. В таком сценарии пользователем может являться
другая система, но обычно пользователями являются люди.
Для описания поведения некоторой функции в различных условиях и рабочих режимах может
быть исследовано несколько сценариев. В каждом сценарии рассматривается последовательность
шагов от начального действия пользователя, включая каждое действие, выполняемое
определенной системой или лицом на пути к конечному состоянию.
Сценарии должны покрывать не только возможные условия эксплуатации и рабочие режимы, но и
аномальные рабочие условия. Возможные отклонения в поведении должны учитываться на
каждом шаге сценария. Способ управления таким поведением и защиты от него должен быть
определен и может сам по себе быть еще одним сценарием. Сценарии также могут использоваться
для согласования распределения функций (см. 4.1.2), так как поведение каждой из
взаимодействующих систем описано для каждого шага.
Примером сценария может служить запуск двигателя пилотом. Основным сценарием могло бы
быть описание действий пилота при запуске, и всех последующих действий, выполняемых каждой
из взаимодействующих систем, вплоть до выхода двигателя на режим малого газа.
Дополнительные сценарии могут включать запуск в воздухе с помощью стартера и запуск в
режиме авторотации. Сценарии, связанные с аномальными условиями, могут начинаться с
ненадлежащего запуска двигателя, и того, как на это реагируют взаимодействующие системы;
также они могут учитывать возможность аномального поведения в виде помпажа двигателя при
запуске. Помпаж двигателя при запуске может покрываться сценарием, который определяет шаги,
предпринимаемые системой или человеком для обеспечения нормального запуска двигателя.
Существует ряд методов разработки и документирования сценариев (например, диаграмма
состояний, временная диаграмма). Конкретный подход определяет сам разработчик.
94