программного обеспечения. Созданные в рамках процесса разработки и сборки
детализированные процедуры должны быть использованы для верификации выполнения
требований к интеграции аппаратуры и программного обеспечения.
Можно улучшить процесс интеграции аппаратуры и программного обеспечения путем
разработки документации на интерфейсы. Это могло бы помочь убедиться в том, что
аппаратура и программное обеспечение поддерживают совместное функционирование (в
частности, правильную инициализацию аппаратуры, карт памяти и т.п.).
 4.6.4 Интеграция систем на уровне воздушного судна
Обычно интеграция систем начинается с интеграции элементов и продолжается до
получения интегрированной системы. Поскольку полностью предусмотреть или
смоделировать условия эксплуатации ВС трудно, это может привести к необходимости
осуществить некоторые мероприятия по интеграции на борту воздушного судна. Хотя
достоверность результатов интеграции на борту воздушного судна обычно считается
высокой, более значимые или менее дорогостоящие результаты часто достигаются в
лабораторных условиях или на эмуляторах. В пределах авиастроительной отрасли
процедуры интеграции систем отличаются большим разнообразием.
Во время процесса интеграции обо всех обнаруженных несоответствиях следует сообщать
обратно в породившие их процессы разработки и в интегральные процессы (формирование,
распределение и валидация требований, реализация, верификация и т.п.) для их устранения и
повторения процесса интеграции. Результатом завершения всех итераций является
верифицированная интегрированная система, данные которой демонстрируют ее полное
соответствие функциональным требованиям и требованиям безопасности.
Задачей интеграции систем на уровне ВС является обеспечение надлежащего
функционирования авиационных систем по отдельности и совместно при установке на борт
воздушного судна. Это позволяет обеспечить демонстрацию того, что межсистемные
требования, вместе взятые, выполнены. Также это позволяет обнаружить и удалить
нежелательные непредусмотренные функции.
48