перегрузок), стратегия принятия решений, точность распознавания на основании
физической формы, визуальной формы, цвета или динамических характеристик.
• Допущения, касающиеся интерфейса с системами, могут относиться к проблемам,
связанным с пониманием или логической интерпретацией передаваемых данных
(например, формат, целостность, временные задержки, разрешение), либо они могут быть
сосредоточены на физических характеристиках передаваемого сигнала (например, уровни
напряжения, сопротивление, отношение сигнал-шум). В качестве примеров допущений,
касающихся интерфейса с системами, можно привести возможность неверного чтения
информации с шины данных, корректную обработку неверных данных всеми
взаимодействующими системами, ограничение распространения последствий
неисправности и характеристики некорректных входных данных.
• Аспекты надежности, для которых часто делаются допущения, могут включать:
достоверность моделирования интенсивности отказов в течение жизненного цикла, учет
 планирования технического обслуживания и его нерабочих состояний, адекватность задач
периодичность, адекватность учета деградации деталей и узлов, соображения относительно
возможных скрытых отказов и времени воздействия, полноту анализа видов отказа,
достоверность данных тестирования для определения или демонстрации прогнозируемой
средней наработки на отказ и применимость проверенных в эксплуатации деталей.
- Допущения, касающиеся эксплуатационной пригодности, обычно предполагают, что меры
обеспечения обслуживания и ремонта не оказывают негативного влияния на безопасность. Эти
допущения могут быть валидированы путем рассмотрения процедур сервисного и технического
обслуживания и связанного с ним оборудования.
- Допущения, касающиеся установки (например, разделение, изоляция, прокладка кабельных
жгутов, сечение проводки, условия окружающей среды, соединение с источником питания,
размеры автоматических выключателей, вентиляция, дренаж, источники загрязнения, целостность
монтажа, заземление и экранирование). Валидация этих допущений может быть выполнена
рассмотрением на соответствие отраслевым стандартам и практикам, выборочным тестированием
и (или) проверками макетов и прототипов, сборочных чертежей или готовой аппаратуры.
Средства управления допущениями в процессе проектирования должны быть определены в плане
валидации.
 e. Матрица валидации
90