Β процессе валидации допущений нужно β первую очередь удостовериться, что допущения:
• однозначно сформулированы,
• надлежащим образом распределены,
• документально обоснованы.
Мероприятия процесса валидации допущений могут включать рассмотрения, анализы η
тестирование. Если последствия ошибочного допущения расцениваются как способные β
значительной степени снизить уровень безопасности, возможная стратегия валидации может
состоять β том, чтобы показать, как устройство системы β действительности локализирует или
ограничивает возможные последствия ошибочного допущения.
Ниже β настоящем разделе приведены инструктивные материалы по идентификации η оценке
обоснованности допущений. Для упрощения выполнения этой задачи допущения разделены на
указанные ниже категории.
- Эксплуатационные/относящиеся κ окружающей среде допущения, связанные σ воздушным
движением, техническим обслуживанием, грузом, персоналом, динамикой полета, системами
управления воздушным движением, техническими характеристиками, правилами эксплуатации η
пассажирами (например, продолжительность воздействия, плотность движения, периодичность
технического обслуживания, эксплуатационные ограничения). Часто трудно или невозможно
согласовать требования σ основными владельцами этих систем. От проектировщика ВС может
потребоваться выдвижение допущений об эксплуатационном окружении. Прочие лица либо
документы η (или) стандарты могут действовать от имени владельцев этих систем при
согласовании эксплуатационного окружения. Например, надзорные органы могут представлять
интересы системы управления воздушным движением не только β рамках правил, но η для
согласования допущения об уровне плотности движения воздушного транспорта.
- Проектные допущения, касающиеся интерфейса σ экипажем, интерфейса σ системами η
надёжностью. Принятие этих допущений может быть выполнено путем сравнения σ имеющимся
отраслевым опытом η практикой.
 • Допущения, касающиеся интерфейса σ экипажем, могут включать взаимодействие экипажа
σ оборудованием η средой эксплуатации β штатном η аварийном режимах, физические
возможности члена экипажа (β частности, время реагирования, восприятие изображения на
дисплее, физические ограничения) η взаимодействие между членами экипажа. Некоторые
примеры допущений, касающихся интерфейса σ экипажем: время реагирования экипажа на
различные типы сообщений, время распознавания события (β частности, распознавание
89