• Специальные оценки безопасности на уровне воздушного судна, β соответствии σ требованиями
программы
• План-график выполнения программы безопасности
• Документы, относящиеся κ "Делу безопасности"
3.2 План-программа безопасности
Группа Безопасности подготовит План-программу безопасности η будет его поддерживать, при
необходимости обновляя его. План будет рассмотрен η утвержден техническим руководителем
проекта или иными ответственными лицами сторон, участвующих β программе разработки.
Программа безопасности интегрирована β программу разработки η содержит мероприятия,
связанные σ безопасностью воздушного судна. Удовлетворительное исполнение программы
безопасности будет зависеть от эффективного участия всех организационных структур,
занимающихся разработкой η обеспечением/поддержкой разработки.
Организационная структура Роль η ответственность
Группа Безопасности Подготовка черновика Плана-программы безопасности.
Передача плана для рассмотрения, получения замечаний,
обновление документа η получение утверждающих подписей.
Доведение плана до всех участников разработки.
Обеспечение выполнения плана.
Прочие отделы разработки Рассмотрение η согласование плана.
Главный конструктор Рассмотрение η утверждение плана.
3.3 Требования безопасности
Команда оценки безопасности, возглавляемая подразделением безопасности, состоит из
ответственных за безопасность всего ВС/систем η содействует разработке требований κ
безопасности на уровне воздушного судна/системы. Каждое проектное требование безопасности
на уровне системы или воздушного судна будет иметь своего владельца, который будет нести
основную ответственность за его выполнение. Основной обязанностью подразделения,
занимающегося разработкой, станет обеспечение определения требований κ безопасности η
надлежащего их использования β ходе разработки. Данные требования будут включать
применимые Авиационные Правила, α также все иные применимые дополнительные требования
авиационных властей. Требования будут также включать применимые требования разработчика.
151