безопасности должны быть определены путем проведения оценки безопасности в соответствии с
процессами, описанными в Разделе 5.1.
Требования безопасности для функций уровня ВС и системы определяются путем выявления и
классификации соответствующих функциональных отказных состояний. Все функции имеют
сопутствующие виды отказов и возникающие при этих отказах воздействия на ВС, даже в случае
их классификации как «Не влияющие на безопасность». Виды функциональных отказов,
влияющих на безопасность, могут влиять на безопасность ВС как прямо, так и косвенно.
Требования, которые определены для предотвращения отказных состояний или для обеспечения
функций, связанных с безопасностью, должны быть индивидуально идентифицированы и быть
трассируемы на всех уровнях разработки. Это обеспечит прослеживаемость требований к
безопасности до уровня проектирования ПО и аппаратуры.
 5.3.1.2 Функциональные требования
Функциональные требования – это требования, необходимые для получения желаемых
характеристик системы в указанных условиях. Они представляют собой сочетание желаний
заказчика, эксплуатационных ограничений, нормативных ограничений и возможностей
реализации. Эти требования определяют все значимые аспекты рассматриваемой системы.
Независимо от источника требований, все характеристики функций, связанные с безопасностью,
должны быть оценены.
 5.3.1.2.1 Требования заказчика
Требования заказчика могут различаться в зависимости от типа ВС, конкретной функции или типа
разрабатываемой системы. Они могут включать требования, связанные с планируемой
эксплуатантом полезной нагрузкой, воздушными трассами, правилами эксплуатации,
концепциями технического обслуживания и желаемыми свойствами.
 5.3.1.2.2 Эксплуатационные требования
Эксплуатационные требования определяют интерфейсы между экипажем и каждой
функциональной системой, между специалистами технического обслуживания и бортовыми
системами, между другим обслуживающим персоналом и относящимися к его компетенции
функциями или оборудованием. Основную часть эксплуатационных требований составляют
требования к действиям, принятию решений, информационные и временные требования. При
формировании эксплуатационных требований необходимо учитывать как нормальные, так и
ненормальные условия.
80