• Разработанными на основе пропущенных родительских требований, которые могут быть
добавлены;
• Допущениями, которыми нужно управлять (см. раздел 5.4.2 (d)).
 b. Анализы
Для определения приемлемости требований может применяться широкий спектр методов анализа.
Некоторые специальные методы анализа, относящиеся к безопасности, описаны в Р-4761.
Обсуждение приемлемости FHA и PSSA с авиационными властями на ранних этапах будет
способствовать валидации требований, касающихся безопасности.
 c. Моделирование
Для валидации требований могут применяться модели систем и элементов.
 d. Тестирование
Для валидации требований могут использоваться специальные тесты, симуляции или
демонстрации. Эти мероприятия могут проводиться на любом этапе разработки, в зависимости от
наличия макетов, прототипов, симуляций или реальных аппаратуры или ПО. Особое внимание
должно быть уделено тому, чтобы удостовериться, что любая симуляция достаточно точно
соответствует реальной системе, ее интерфейсам и условиям среды установки.
Для поддержки валидации требований, полученных для проектирования элемента, могут
использоваться тесты элементов, выполняемые в рамках процесса верификации.
 e. Определение сходства (по опыту эксплуатации)
Этот метод допускает валидацию требования сравнением с требованиями к аналогичным
сертифицированным системам. Ценность данного метода возрастает по мере увеличения периода
эксплуатации аналогичной системы. Метод определения сходства нельзя применять до тех пор,
пока не будет достаточной уверенности в том, что период эксплуатации является достаточным.
Сходство может быть заявлено в следующих случаях:
• две системы или два элемента имеют одинаковые функции и классификацию отказных
состояний, а также одинаково используются в одинаковом окружении.
• две системы или два элемента имеют схожие функции в эквивалентном окружении.
 f. Техническое рассмотрение
Применение личного опыта при рассмотрениях, экспертизах и демонстрациях может
способствовать установлению полноты (см. 5.4.4) и корректности (см. 5.4.3). Правильно
обоснованные заключение или логический вывод должны быть задокументированы. До появления
97