• Соглашение должно определять основные правила, обеспечивающие реализацию
интерфейса (кто владеет каждой стороной интерфейса; какие средства используются для
выявления и устранения проблем; каковы ограничения этого интерфейса).
• Соглашение должно определять поведение интерфейса после получения входных данных.
• Соглашение должно содержать общие сведения о свойствах и области применения
интерфейсов в объеме, необходимом для проведения оценки их применимости.
• Поставщик данных должен иметь возможность понять, как интерфейс предполагается
использовать, чтобы вместе с пользователем данных удостовериться в возможности
использовать интерфейс по назначению.
• Особая строгость требуется в случае совместной работы разных подразделений или
предприятий (инструктивные материалы приведены в разделах 5.3.1.1 и 5.3.1.2).
• Независимый рецензент должен критически рассмотреть допущения и толкования
сформированных требований и обсудить их с разработчиком, желательно в ходе их
формирования, чтобы удостовериться, что эти требования одинаково понимаются как их
разработчиками, так и теми, кто будет их использовать.
• Не являющиеся сложными элементы могут считаться соответствующими IDAL A, если это
подтверждено сочетанием тестирования и анализов, однако требования к этим элементам
должны быть валидированы со строгостью, соответствующей FDAL функции.
Желательно, чтобы требования были валидированы до начала реализации проекта. Тем не менее,
на практике, особенно в сложных и интегрированных системах, валидация требований может быть
невыполнима до реализации системы, которая может быть протестирована в условиях
эксплуатации. Таким образом, обычно валидация представляет собой поэтапный процесс,
выполняющийся в течении всего цикла разработки. На каждом этапе валидация обеспечивает все
более высокий уровень уверенности в правильности и полноте требований.
Процесс валидации на каждом уровне иерархии требований должен включать в себя все
относящиеся к нему инженерные работы, включая процесс оценки безопасности. Опыт
показывает, что при внимательном отношении к разработке требований и их валидации можно
выявить даже мелкие ошибки и упущения на ранних стадиях цикла разработки и снизить риск
последующего перепроектирования или неудовлетворительных характеристик системы.
Тестирование может одновременно служить как задачам верификации, так и задачам валидации,
если реализация системы используется в процессе валидации требований. Одной задачей этого
мероприятия является проверка того, что реализованная система соответствует требованиям, а
другой – проверка того, что требования соответствуют контексту, в котором система
85