Таблица 3. Назначение уровней гарантии разработки элементам группы функциональных
отказов (FFS)
 (DAL) УРОВЕНЬ ГАРАНТИИ РАЗРАБОТКИ
КЛАССИФИКАЦИЯ (П 2 4) РИМЕЧАНИЯ И ОТКАЗНОГО СОСТОЯНИЯ ГРУППЫ
 ВЕРХНЕГО УРОВНЯ ГРУППЫ ФУНКЦИОНАЛЬНЫХ ОТКАЗОВ С НЕСКОЛЬКИМИ ЭЛЕМЕНТАМИ ГРУППЫ ФУНКЦИОНАЛЬНЫХ
ОТКАЗОВ С
 В 1 В 2 АРИАНТ АРИАНТ ЕДИНСТВЕННЫМ (П 3) РИМЕЧАНИЕ ЭЛЕМЕНТОМ ГРУППЫ
Столбец 1 Столбец 2 Столбец 3 Столбец 4
Катастрофическое FDAL A FDAL A для одного элемента FDAL B для двух элементов группы,
группы. Остальным элементам, приводящих к отказному состоянию (Примечание 1)
влияющим на отказное состояние верхнего уровня. Остальным
верхнего уровня – уровень элементам группы - на уровне
гарантии, соответствующий гарантии соответствующем наиболее
наиболее серьёзному серьёзному индивидуальному
индивидуальному влиянию влиянию ошибок процесса их
ошибки процесса их разработки на разработки на все применимые
все применимые отказные отказные состояния (но не ниже
состояния верхнего уровня (но не уровня С).
ниже уровня С).
FDAL C для двух элементов группы Аварийное FDAL B FDAL B для одного элемента
приводящих к отказному состоянию группы. Остальным элементам,
верхнего уровня. Остальным влияющим на отказное состояние
элементам группы - на уровне верхнего уровня – уровень
гарантии соответствующем наиболее гарантии, соответствующий
серьёзному индивидуальному наиболее серьёзному
влиянию ошибок процесса их индивидуальному влиянию
разработки на все применимые ошибок процесса их разработки на
отказные состояния верхнего уровня все применимые отказные
(но не ниже уровня D). состояния верхнего уровня (но не
ниже уровня D).
FDAL D для двух элементов группы Сложное FDAL C FDAL C для одного элемента.
приводящих к отказному состоянию Остальным элементам, влияющим
верхнего уровня. Остальным на отказное состояние верхнего
элементам группы - на уровне уровня – уровень гарантии,
гарантии соответствующем наиболее соответствующий наиболее
серьёзному индивидуальному серьёзному индивидуальному
влиянию ошибок процесса их влиянию ошибок процесса их
разработки на все применимые разработки на все применимые
отказные состояния верхнего уровня. отказные состояния верхнего
уровня.
Усложнение FDAL D FDAL D для одного элемента группы. Остальным элементу(ам) влияющим
условий полёта на отказное состояние верхнего уровня назначается уровень гарантии,
соответствующий наиболее серьёзному индивидуальному влиянию ошибок
процесса его(их) разработки на все применимые отказные состояния
верхнего уровня.
Не влияющие на FDAL E FDAL E
безопасность
68