5 ИНТЕГРАЛЬНЫЕ ПРОЦЕССЫ
Процессы, описанные β данном разделе, являются неотъемлемой частью всего процесса. Они
β значительной степени взаимосвязаны σ задачами процесса, описанного β разделе 4.1.
 5.1 Оценка безопасности
Процесс оценки безопасности используется компанией для подтверждения соответствия
сертификационным требованиям (β частности, Авиационным Правилам, Части 23 η 25,
Раздел 1309) η соблюдения собственных внутренних стандартов безопасности. Процесс
содержит отдельные мероприятия оценки, проводимые η обновляемые при разработке
системы, включая взаимодействие σ другими процессами разработки системы. Подробное
описание основных процессов оценки безопасности приведено β Ρ-4761 η обобщено ниже.
 α. Оценка функциональной опасности (FHA): оцениваются функции воздушного судна η
систем для выявления потенциальных функциональных отказов η проводится
классификация опасностей, связанных σ конкретными отказными состояниями. FHA
проводится на ранних стадиях процесса разработки, затем обновляется при
выявлении новых функций или отказных состояний. Таким образом, результаты FHA
представляют собой постоянно актуализируемый β течении всего цикла разработки
документ.
 β. Предварительная оценка безопасности воздушного судна/Предварительная оценка
безопасности системы (PASA/PSSA): устанавливает требования безопасности для
воздушного судна или отдельных систем η элементов, η обеспечивает
предварительное подтверждение того, что предлагаемая архитектура воздушного
судна или системы может обеспечить удовлетворение этих требований. Обновление
PASA η PSSA производится β течении всего процесса разработки системы, что β
итоге завершается формированием Оценки безопасности воздушного судна η Оценки
безопасности системы
 χ. Оценка безопасности воздушного судна/Оценка безопасности системы (ASA/SSA):
сбор, анализ η документирование результатов верификации того, что реализованная
конструкция воздушного судна η его систем соответствуют требованиям по
безопасности, установленным β PASA η PSSA.
 δ. Анализ общих причин (CCA): устанавливает η верифицирует требования физического
η функционального разделения, изоляции η независимости между системами η
элементами η верифицирует соответствие данным требованиям.
49