5.2 Назначение уровня гарантии разработки
Чтобы лучше понять написанное β этом разделе, необходимо ознакомиться σ определениями
«функция», «отказное состояние», «отказ», «ошибка» η «независимость».
Отказное состояние может быть вызвано одним или более отказами или ошибками.
Смягчение влияния отказов осуществляется посредством установления качественных η/или
количественных требований безопасности, включая концепцию отказобезопасности, описанную β
рекомендательном циркуляре РЦ-АП-25.1309, которая влияет на архитектуру системы. Эти
аспекты описаны β разделе 5.1 этого документа (Оценка безопасности).
Влияние ошибок сдерживается реализацией процесса гарантии разработки. Процесс гарантии
разработки обеспечивает уверенность β том, что разработка системы выполнена достаточно
упорядоченным образом, чтобы ограничить вероятность ошибок разработки, которые могут
повлиять на безопасность ВС. Уровень гарантии разработки – мера строгости, применяемая κ
процессу разработки β интересах ограничения на уровне, приемлемом σ точки зрения
безопасности, вероятности ошибок, появляющихся β процессе разработки функций ВС/систем η
их элементов, которые (ошибки) имеют негативное влияние на безопасность, если они
проявляются при эксплуатации.
Уровень гарантии разработки функции ВС/системы или их элемента применяется не только κ
процессу разработки конкретной функции или элемента, но также κ разработке интерфейсов со
всеми другими взаимосвязанными функциями или элементами, β той степени, β которой они
могут влиять на рассматриваемую функцию или элемент.
Уровень гарантии разработки назначается β зависимости от категории критичности отказных
состояний σ учётом возможной независимости между процессами разработки, позволяющей
ограничить последствия ошибок разработки. Чем более серьезным является отказное состояние,
тем выше уровень гарантии разработки, необходимый для уменьшения его влияния.
 5.2.1 Основные принципы назначения уровня гарантии разработки
Ниже описываются основные принципы назначения уровня гарантии разработки, опирающиеся на
классификацию серьёзности отказных состояний на уровне ВС.
Для катастрофического отказного состояния нужно руководствоваться следующими принципами
назначения уровней гарантии разработки:
58