5.5.5.1 Инспекция или рассмотрение
Инспекция или рассмотрение состоят из визуального исследования процессных документов,
чертежей, аппаратуры или ПО для верификации того, что требования удовлетворены. Обычно
используются проверочные перечни или подобные средства. Основным типом инспекции
(рассмотрения) является инспекция того, что система или элемент соответствуют установленной
физической реализации η конструктивным характеристикам.
 5.5.5.2 Анализ
Анализ обеспечивает свидетельства соответствия требованиям путем проведения детального
исследования (например, функциональности, эксплуатационных характеристик, аспектов
безопасности) системы или элемента. Анализ должен включать оценку того, как система или
элемент будут функционировать β нормальных η ненормальных условиях. Методы анализа не
ограничиваются теми, которые описаны ниже β соответствующих разделах.
 5.5.5.3 Моделирование
Моделирование сложных систем обычно представляет собой сочетание вычислений η
тестирования; однако, моделирование поведения детерминированных систем может также быть
полностью вычислительным. Моделирование может быть использовано для оценки параметров
системы, для получения информации ο системе на ранних этапах разработки или других целей.
 5.5.5.3.1 Анализ покрытия
Анализ покрытия выполняется для определения степени, σ которой мероприятия разработки η
верификации покрывают требования. Обычно при этом используется одна из форм
трассируемости.
 5.5.5.4 Тестирование или демонстрация
Тестирование обеспечивает воспроизводимые свидетельства корректности путем испытания
работы системы или элемента для верификации соответствия требованиям. Рассмотрение
готовности κ тестированию устанавливает применимость тестовых примеров для проверки
требований κ системе или κ элементу. Тестирование имеет следующие две цели:
 α. Продемонстрировать, что реализация системы или элемента выполняет предусмотренные
функции. Тестирование предусмотренных функций включает оценку по критерию
"Прошел/Не прошел", определяемому на основе требований.
 β. Обеспечить уверенность, что реализованная система не выполняет непредусмотренных
функций (не являющихся задуманной частью проекта), которые влияют на безопасность.
При определении непредусмотренного функционирования системы или элемента или
104