Независимость разработки элементов доказана, когда общие источники ошибки между
несколькими элементами были минимизированы. Доказательство может быть обеспечено
применением уровня строгости соразмерного σ серьезностью классификации отказного состояния,
σ учетом современных технологий η опыта эксплуатации. По мере необходимости требования
независимости элементов должны проистекать σ системного уровня. Если отсутствие общих
источников ошибки между элементами сомнительно или не может быть доказано, то
независимость разработки элемента не может быть заявлена.
 5.2.3.2.1.3 Заключение
Функциональная независимость гарантирует, что функциональные требования не должны
пострадать от общей ошибки, тогда как независимость разработки элементов системы
гарантирует, что разработка элементов, на которых реализуется функция(η), не должна страдать
от ошибки общего режима.
 5.2.3.2.2 Процесс назначения FDAL η IDAL
Назначение уровней гарантии разработки FDAL η IDAL проводится сверху - вниз, процесс
начинается σ классификации серьезности отказного состояния β ходе анализа FHA η назначения
FDAL верхнего уровня β ходе процессов PASA/PSSA. Уровни гарантии разработки FDAL
функций нижнего уровня назначаются после разбиения функции верхнего уровня на подфункции.
Каждая подфункция затем декомпозируется η/или распределяется по элементам, которым
назначаются IDAL. Процесс назначения FDAL η IDAL должен применяться при разработке новых
функций η новых элементов. Однако опыт показывает, что при разработке часто используются
функции ВС/систем η элементы, которые были разработаны η сертифицированы для предыдущих
проектов. При рассмотрении вопроса повторного использования ранее разработанных функций
ВС/систем η элементов, их FDAL η IDAL должны быть рассмотрены σ позиций «основных
принципов», описанных β разделе 5.2.1 η β разделах 5.2.3.3, 5.2.4 для отдельных случаев.
Как только уровень FDAL для функции ВС верхнего уровня назначен исходя из классификации
серьезности отказного состояния, изучается архитектура функций системы, вовлеченных β
отказное состояние верхнего уровня, чтобы наметить уровни гарантии разработки этих функций
(системы).
Если можно показать, что архитектура ВС или системы обеспечивает ограничение влияния
ошибок разработки за счет двух или более независимых элементов, уровни гарантии разработки
могут быть назначены σ учётом сдерживающих факторов, обеспечиваемых архитектурой. Для
идентификации элементов группы, входящих β FFS, которые приводят κ отказным состояниям
66