Типичным примером может быть ситуация, когда несколько систем работают совместно или
дополняют друг друга для выполнения одной функции ВС.
 5.3.3 Формирование требований к техническому обслуживанию в период эксплуатации
После формирования требований, используемых при разработке ВС, целесообразно убедиться в
том, что установленный для сертификации уровень безопасности обеспечивается в течение срока
эксплуатации ВС путем разработки соответствующих требований к техническому обслуживанию.
Такие требования могут быть включены в инструкции по поддержанию непрерывной летной
годности (ICA). Периодическое техническое обслуживание, осмотр и ремонт требуются для
обеспечения целостности системы и характеристик безопасности и должны быть описаны в ICA.
В зависимости от степени критичности, для некоторых ICA может потребоваться повышенный
уровень внимания и защиты от непреднамеренного удаления или изменения; в данном случае, при
необходимости, их можно включить в раздел «Ограничения по летной годности» руководства по
техническому обслуживанию.
 5.4 Валидация требований
Валидация требований – это процесс, позволяющий убедиться в достаточной правильности и
полноте заданных требований, обеспечивающей соответствие изделия требованиям заказчиков,
пользователей, поставщиков, персонала технического обслуживания и сертифицирующих
органов, а также разработчиков ВС, систем и элементов. Например, члены экипажа, как
пользователи, могут иметь потребность в определенном поведении системы управления тягой и
уровне технических характеристик системы, обеспечивающем такое поведение.
Сертифицирующие органы могут иметь потребность в ограничении нежелательных
эксплуатационных характеристик. Несмотря на то, что определение формата выполнения
валидации остается за разработчиком, структурированный процесс валидации должен быть
определен в плане валидации (см. 5.4.7.1).
Учитывая важность эффективного формирования требований, которые будут должны отвечать
этим потребностям, могут быть полезны следующие рекомендации:
• Определить интерфейсы требований (т.е. интерфейсы с ВС, другими системами,
элементами, людьми и процессами)
• Определить лиц, имеющих первостепенную заинтересованность или потребность в
интерфейсе.
• Интерфейсы должны быть формализованы в виде соглашений (например, технических
заданий, планов, руководств, спецификации требований, описания интерфейсов или
официального договора).
84