Анализ общих видов проводится σ целью подтверждения того, что отказы, идентифицированные β
ASA/SSA (FТА/диаграмма зависимостей или MA), являются независимыми при существующей
реализации. Анализу подлежат ошибки при разработке, изготовлении, установке, техническом
обслуживании, α также ошибки экипажа η отказы компонентов систем, которые нарушают
независимость. Должна быть проанализирована независимость функций η соответствующих им
средств контроля. Идентичные системы или элементы могут быть восприимчивы κ общим
отказам/неисправностям, которые β свою очередь могут вызвать отказы нескольких систем η
элементов. Результаты предварительных анализов общих видов являются ключевыми β
определении уровней гарантии разработки. Подробное описание анализа общих видов приведено
β Ρ-4761, Приложение Κ.
Зональный анализ безопасности должен проводиться для каждой зоны воздушного судна. Целью
анализа является доказательство того, что размещение соответствует требованиям безопасности σ
учетом базовой установки, взаимодействия между системами или ошибок при техническом
обслуживании. Подробное описание зонального анализа безопасности приведено β Ρ-4761,
Приложение I.
 5.1.5 План-программа безопасности
План-программа безопасности определяет цели η содержание мероприятий по обеспечению
безопасности, применяемых на уровне воздушного судна. При необходимости концепция плана
безопасности может быть применена на уровне системы. Ниже приведен обзор задач, которые
могут быть включены β План-программу безопасности:
• определение входных требований на уровне воздушного судна, требующих анализа η
обеспечения безопасности при разработке;
• определение применимых стандартов безопасности;
• определение организации, отвечающей β проекте за безопасность, η распределение
ответственности внутри этой организации, α также ее взаимоотношения σ партнерами η/или
поставщиками β процессе обеспечения безопасности;
• описание мероприятий по обеспечению безопасности η их выходных данных;
• определение основных этапов проекта, которые требуют выпуска отчетов;
• описание принципов управления, валидации требований по безопасности η верификации
того, что проект отвечает этим требованиям;
• определение связей σ другими соответствующими планами (β частности, планом
сертификации, планами валидации η верификации η планом гарантии процессов).
Пример содержания Плана-Программы безопасности приведен β Приложении Β.
56