c. Существует ли какое-то множество требований, которое следует преобразовать в
единственное требование?
 d. Правильно ли набор требований отражает результаты анализа безопасности?
 (1) Все ли производные требования из оценки безопасности включены?
 (2) Все ли отказные состояния системы правильно идентифицированы и классифицированы?
 (3) Учтено ли влияние небезопасного проектирования и ошибок проектирования?
 (4) Имеются ли требования надежности, готовности и отказоустойчивости?
 5.4.4 Проверки полноты
Природа требований такова, что полнота их набора труднодоказуема. В качестве основы для
проведения проверок полноты требований можно использовать перечень возможных типов
требований (см. 5.3.1). Лица, в целом обозначившие потребность в системе, могут иметь
несформулированные и непредвиденные заранее особые потребности и ожидания. Полноту можно
считать вероятным результатом следования процессу валидации, который может включать
сочетание шаблонов и проверочных перечней, а также вовлечение реальных заказчиков,
пользователей, персонала технического обслуживания, сертифицирующих органов и
разработчиков.
Конкретный процесс валидации для оценки полноты должен быть определен в плане валидации
(см. 5.4.7.1).
 5.4.4.1 Шаблоны и проверочные перечни
Шаблон в форме стандартной спецификации требований, созданный на основе имеющегося
опыта, позволяет обнаружить упущения и помогает избежать неполноты требований.
Проверочные перечни могут использоваться авторами и рецензентами при проверках полноты
требований. Проверочный перечень должен охватывать все области, которые представляют
значительный интерес с точки зрения системы и используемых интерфейсов, чтобы
удостовериться, что их потребности и ожидания удовлетворены.
Приведенный ниже материал служит для подготовки вопросов проверочного перечня,
необходимых для оценки полноты на каждом иерархическом уровне требований. В конкретных
случаях этот список может корректироваться и дополняться.
 a. Позволяет ли трассируемость и приведенное обоснование утверждать, что требования
соответствуют родительским требованиям?
 b. Все ли владельцы взаимодействующих систем или процессов представлены в наборе
требований к системе?
92