• Если катастрофическое отказное состояние может быть следствием возможной ошибки
разработки функции ВС, системы или элемента, тогда соответствующему процессу
гарантии разработки назначается уровень Α.
• Если катастрофическое отказное состояние может быть результатом комбинации
возможных ошибок разработки β двух или более независимо разрабатываемых функциях
ВС/системы или элементах, тогда или одному из процессов гарантии разработки
назначается уровень Α, или двум процессам гарантии разработки назначаются уровни по
крайней мере, не ниже Β. Другим независимо разрабатываемым функциям или элементам
назначается уровень гарантии разработки не ниже Σ. Процесс гарантии разработки,
устанавливающий, что две(-α) или более независимо разрабатываемые функции
ВС/системы или элемента действительно являются независимыми, должен оставаться на
уровне Α.
Для аварийного отказного состояния нужно руководствоваться следующими принципами
назначения уровней гарантии разработки:
• Если аварийное отказное состояние может быть результатом возможной ошибки
разработки функции ВС/системы или их элемента, то соответствующему процессу
гарантии разработки назначается уровень не ниже Β.
• Если аварийное отказное состояние может быть результатом комбинации возможных
ошибок разработки β двух или более независимо разрабатываемых функциях ВС/системах
или элементах, тогда или одному из процессов гарантии разработки назначается уровень не
ниже Β, или двум процессам гарантии разработки назначаются уровни не ниже Σ. Другим
независимо разрабатываемым функциям или элементам назначаются уровни гарантии
разработки не ниже Δ. Процесс гарантии разработки, устанавливающий, что две(-α) или
более независимо разрабатываемые функции ВС/системы или элемента действительно
являются независимыми должен оставаться на уровне Β.
Для случая сложного отказного состояния нужно руководствоваться следующими принципами
назначения уровней гарантии разработки:
• Если сложное отказное состояние может быть результатом возможной ошибки разработки
функции ВС/системы или элемента, то соответствующему процессу гарантии разработки
назначается уровень не ниже Σ.
• Если сложное отказное состояние может быть результатом комбинации возможных ошибок
разработки β двух или более независимо разрабатываемых функциях ВС/системы или
элементах, то или одному из процессов гарантии разработки назначается уровень не ниже
Σ, или двум процессам гарантии разработки назначаются уровни не ниже Δ. Процесс
59