5.3.2 Верификация соответствия и завершения FHA
Верификация соответствия требованиям FHA – это процесс определения и документирования
того, обеспечено ли соответствие требований каждому критерию безопасности, полученному из
FHA. Статус завершения FHA будет предоставляться руководству программы через регулярные
интервалы, чтобы обеспечить понимание объема оставшихся задач в сфере безопасности.
Результаты будут приведены в Заключении по оценке безопасности на уровне воздушного судна.
Организационная структура Роль и ответственность
Планирование и координация верификации
Группа Безопасности
требований и завершения FHA.
Рассмотрение и утверждение верификации
Инженерный состав программы
требований и завершения FHA.
5.4 Предварительная оценка безопасности системы
Предварительная оценка безопасности системы (PSSA) – это систематическое исследование
предлагаемой архитектуры системы для определения того, как отказы могут вызвать
функциональные опасности, определенные FHA. Целью PSSA является установление требований
к безопасности системы и определение того, есть ли достаточные основания полагать, что
предлагаемая архитектура будет соответствовать целям безопасности, определенным FHA. Этот
процесс взаимосвязан с процессом проектирования.. PSSA проводится на нескольких этапах
разработки системы, включая проектирование системы, компонентов, аппаратуры и
программного обеспечения.
Организационная структура Роль и ответственность
Подтверждение того, что разработка FHA уровня
Группа Безопасности
системы обеспечивает входные данные для процесса
Группа проектирования Выполнение PSSA и реализация требуемых изменений.
5.5 Оценка безопасности системы
Оценка безопасности системы (SSA) – это систематическая всесторонняя оценка реализованной
системы, чтобы показать что цели безопасности, обозначенные в документах разработки, в
частности в FHA и производные требования безопасности из PSSA, выполняются. Оценка обычно
основывается на PSSA FTA или иных одобренных методах, и использует количественные
значения, полученные из сводки о видах отказов и их последствиях (FMES). SSA также
верифицирует, что выполняются качественные аспекты, например, уровни гарантии разработки.
SSA должна верифицировать что все значительные последствия, идентифицированные в FMES,
162