g. Сертификационный базис системы, включая специальные технические условия.
 h. Предлагаемые методы демонстрации соответствия сертификационному базису, включая
краткое описание предполагаемых процессов гарантии разработки (оценки безопасности,
валидации, верификации, управления конфигурацией и гарантии процесса).
 i. Перечни представляемых данных и данных, подлежащих сохранению под управлением
конфигурацией.
 j. Приблизительная последовательность и план-график сертификационных этапов.
 k. Идентификация лиц или конкретной организации, ответственных за координацию процесса
сертификации.
 5.8.4.2 Указатель конфигурации
В указателе конфигурации системы идентифицируются все составляющие систему единицы
конфигурации. Кроме того, в указателе конфигурации идентифицируются процедуры и
ограничения, которые неотделимы от обеспечения безопасности системы. Должны быть
идентифицированы любые особенности проекта или возможности, добавленные сверх тех, что
требуются для обеспечения безопасности системы в соответствии с применимыми нормами.
Типичный указатель конфигурации системы содержит следующую информацию:
 a. Идентификацию конфигурации каждого элемента системы.
 b. Идентификацию конфигурации соответствующих элементов (аппаратура или ПО).
 c. Взаимосвязь элементов.
 d. Требуемые интерфейсы с другими системами.
 e. Влияющие на безопасность эксплуатационные процедуры, процедуры технического
обслуживания и ограничения.
При необходимости должна быть включена информация, описывающая допустимую
взаимозаменяемость или взаимную совместимость альтернативных элементов внутри системы.
 5.8.4.3 План разработки
План разработки должен определять планируемые процессы высшего уровня, основные события
планируемых этапов разработки, организационную структуру и ключевую персональную
ответственность при проведении разработки. Процессы и события должны быть описаны
достаточно подробно, чтобы установить их относительную значимость для разработки ВС или
системы, относительные сроки выполнения и взаимосвязь между собой, а также суть ожидаемых
результатов на каждом этапе или по окончании процесса.
Для сложных систем рекомендуется предоставить описание отдельных процессов разработки,
119