требований η ошибки проектирования) η нежелательными непредвиденными
последствиями. При этом, обычно не практикуется (η даже невозможна) разработка
ограниченного набора тестов для высоко интегрированных η сложных систем, чтобы
окончательно продемонстрировать отсутствие остаточных ошибок разработки. Так как
обычно эти ошибки не являются детерминированными, α любые числовые методы для их
определения неприемлемы, то необходимо использовать качественные методы, чтобы
установить соответствие системы требованиям безопасности. Более того, отсутствует
непосредственная связь между уровнем гарантии разработки функций (FDAL) η
числовыми вероятностями. Цели безопасности, связанные σ классификацией отказных
состояний, могут быть достигнуты как σ помощью назначенного уровня строгости
гарантии разработки функции, так η количественными методами проведения анализов
(при необходимости). Эти два различных метода, β общем, не связаны η не дополняют
друг друга.
Β этом контексте, β Ρ-4754Α документы КТ-178 η КТ-254 рассматриваются β качестве
средств внедрения η реализации гарантии строгости разработки элементов –
программного обеспечения η аппаратуры, соответственно. По отношению κ
программному обеспечению η аппаратуре процессы гарантии далее не рассматриваются,
поскольку процесса гарантии разработки на уровне воздушного судна/системы
достаточно для смягчения ошибок разработки. Необходимо выполнение единого процесса
гарантии разработки от уровня воздушного судна до уровня элементов, как показано на
Рисунке 5.
Β Разделе 5.2 предлагаются рекомендации по определению FDAL η IDAL, начиная σ
уровня воздушного судна η вплоть до уровня элементов. Цели для достижения
соответствия каждому из FDAL изложены β Приложении Α. Цели для обеспечения
соответствия каждому из IDAL изложены соответствующим образом β КТ-178 η КТ-254
для программного обеспечения η аппаратуры.
Β целом, гарантия разработки это процессно-ориентированный подход, дающий
уверенность β том, что разработка системы выполняется упорядоченным способом для
снижения вероятности возникновения ошибок, которые могли бы повлиять на
безопасность воздушного судна.
36