Основные источники проектных требований безопасности для программы определены в
следующих подразделах.
Организационная структура Роль и ответственность
Группа Безопасности Документирование и поддержка требований в отношении
безопасности
Отдел разработки Рассмотрение, согласование и реализация требований в
отношении безопасности, владельцами которых они
являются.
3.3.1 Требования безопасности, введенные авиационными властями
Организации, занимающихся разработкой и поддержкой разработки, будут указывать все
введенные авиационными властями требования лётной годности и поправки, которые будут
применяться к программе. Все отличия от требований авиационных властей, применимые к
базовой версии, будут указаны отдельно. Требования авиационных властей включают в себя
нормы летной годности ВС и все другие требования, относящиеся к безопасности,
представленные в выпускаемых документах, специальных условиях и требованиях к
сертификации. Сертифицирующая организация будет поддерживать текущий перечень
требований регулирующих органов, применимых к ВС по мере развития программы. Информация
будет предоставлена организациям, участвующим в программе.
3.3.2 Требования безопасности в базе данных требований
Подразделения и лица, отвечающие за безопасность, а также подразделения разработчиков и
поддержки разработки будут нести ответственность за предоставление информации, которая
будет добавлена в базу данных требований. Подразделение, занимающееся разработкой системы,
будет нести ответственность за управление базой данных и публикацию материала.
Подразделения разработчиков будут нести ответственность за рассмотрение требований по
обеспечению безопасности, решение любых возникающих вопросов и утверждение части базы
данных, связанной с безопасностью.
3.3.3 Требования по результатам оценки функциональной опасности:
Главный конструктор будет подтверждать, что цели безопасности, включая производные
требования к вероятности отказов, которые появляются в результате оценки функциональной
опасности, соответствующим образом распределены на системы.
3.3.4 Анализ группы управления плановым техническим обслуживанием (MSG-3)
152