Процесс валидации включает подготовку матрицы валидации (см. 5.4.7.2), которая связывает
требования и результаты валидации, включая, при необходимости, эксплуатационные
характеристики аппаратуры или ПО, производные требования, условия окружающей среды и
эксплуатации, требования, основанные на допущениях и вспомогательных данных. Источник
каждого требования должен быть идентифицируемым. Матрица должна регулярно обновляться в
ходе разработки и должна быть включена в Заключение о валидации.
 f. Заключение о валидации
Данные, описывающие процесс и его результаты (см. 5.4.7.3).
 5.4.3 Проверки корректности
В процессе валидации должна быть рассмотрена и подтверждена корректность как классификации
отказных состояний, так и содержания сформулированных требований. Проверки корректности
должны выполняться на каждом иерархическом уровне требований. Ниже приводятся вопросы,
которые могут помочь при оценке корректности требований. В конкретных случаях этот перечень
может корректироваться и дополняться.
 a. Правильно ли сформулировано требование? Например:
 (1) Имеет ли требование единственное толкование (является ли оно однозначным)?
 (2) Идентифицируется ли оно как требование?
 (3) Является ли требование избыточным?
 (4) Вступает ли оно в противоречие с другими требованиями?
 (5) Содержит ли требование ошибочные факты?
 (6) Возможно ли физически выполнить требование?
 (7) Требование сформулировано, если это возможно, в терминах «что», «когда», «насколько
хорошо», вместо «как»?
 (8) Достаточно ли информации, которая позволит в будущем полноценно и последовательно
вносить изменения с возможностью прослеживания их влияния на тех, кто заинтересован в
системе или взаимодействует с ней?
 (9) Содержит ли требование конкретные допуски?
 (10) Верифицируемо ли требование, как описано в разделе 5.5?
 (11) Если требование производное, то есть ли у него обоснование?
 (12) Идентифицированы ли источники требования и правильны ли они?
 (13) Содержит ли требование несколько характеристик, которые лучше выделить в отдельные
требования?
 b. Является ли требование необходимым для обеспечения полноты данного набора требований?
91