η. свидетельство приемлемости любых данных, переданных от процессов ЖЦ
аппаратуры η программного обеспечения β процессы ЖЦ системы, если эти данные
участвуют β мероприятиях или оценке β рамках процессов системы. Примером такого
мероприятия является оценка производных требований, появившихся β процессе разработки
программного обеспечения, для выявления какого-либо влияния на SSA.
 4.6.1.2 Информационный поток из процессов β процессы ЖЦ аппаратуры η ПО β
процессы ЖЦ системы реализации системы
Приведенная ниже информация должна быть включена β состав данных, передаваемых β
процессы ЖЦ системы для обеспечения мероприятий разработки η интегральных процессов
на уровне системы:
 α. производные требования (η κ аппаратуре, η κ программному обеспечению) для оценки
их влияния на требования κ системе или элементам η на результаты оценок безопасности;
 β. описание реализованной архитектуры аппаратуры η программного обеспечения,
которое β достаточной степени отображает достигнутую независимость η способность
ограничивать распространение последствий неисправностей (β частности, изоляция
аппаратуры η обособление программного обеспечения);
 χ. свидетельства проведения мероприятий верификации системы/элемента, проведенных
на уровне разработки программного обеспечения η аппаратуры, если они имеются;
 δ. данные для аппаратуры по интенсивности отказов, полноте обнаружения отказов,
анализу общих причин η времени задержки проявления отказа для применения β SSA;
 ε. документация, описывающая проблемы или изменения, которые могут отразиться на
требованиях κ системе, или κ элементам, либо на производных требованиях κ аппаратуре η
программному обеспечению, для оценки их влияния на требования κ системе или элементам
η на результаты оценок безопасности;
 φ. любые ограничения β использовании, ограничения идентификации или состояния
конфигурации, эксплуатационных η временных характеристик, α также характеристик
точности;
 γ. данные, способствующие интеграции аппаратуры η программного обеспечения β
систему (например, установочные чертежи, схемы, спецификации);
 η. описание мероприятий верификации аппаратуры η программного обеспечения,
которые предлагается провести β рамках верификации на уровне системы.
Кроме того, должны быть предоставлены свидетельства того, что проведенные мероприятия
процессов отвечают назначенным элементам уровнями гарантии разработки, включая любые
гарантии, полученные σ помощью инструментов.
46