− влияние переносимого элемента или системы на прочие элементы или системы
предлагаемого воздушного судна;
− сходство сертификационного базиса воздушного судна, на котором установлен элемент или
система, с сертификационным базисом воздушного судна, на который они переносятся;
− достаточность сертификационных данных, использовавшихся для предыдущей установки.
Далее результаты анализа используются в качестве основания для классификации предлагаемого
изменения. Если показатели в области безопасности для предлагаемой установки совпадают с
уровнем безопасности существующей установки, и соответствующий уровень подобия достигнут,
необходимость проведения дополнительных действий отсутствует.
В ходе анализа модификации необходимо выявить функции, относящиеся к существующему
применению (типу ВС), испытывающие влияние функций, относящихся к новому применению
(типу ВС). Анализу должны быть подвергнуты и неизменяемые функции, на которые опирается
новая установка. Это можно осуществить путем анализа взаимодействия и взаимосвязи нового
элемента или системы с другими элементами и системами воздушного судна. Стратегия
модификации должна включать обоснование взаимодействия с другими элементами, системами и
функциями.
• Если запрашивается зачет за мероприятия гарантии разработки, выполненные для ранее
сертифицированной базовой версии ВС или системы, предлагаемый элемент или система и их
сертификационные данные должны трассироваться на эту базовую версию.
• Если изменяемый путем адаптации элемент или система участвовали в Анализе общих причин
(CCA) ранее сертифицированного («базового») воздушного судна, то для демонстрации
функциональной независимости одних элементов и систем от других элементов или систем в
целях обоснования понижения уровня гарантии разработки ниже максимального уровня
классификации отказных состояний, необходимо повторно исследовать указанный анализ для
подтверждения действительности его результатов.
• Если сертификационные данные неизменяемых функций воздушного судна, которые связаны с
адаптируемым элементом или системой, отсутствуют, анализ влияния модификации должен
выявить допущения, которые были сделаны об этих функциях, для поддержки результатов
процесса оценки безопасности. Стратегия модификации должна содержать действия по
обоснованию допущений. Однако, если это включает области, которые были затронуты
Анализом общих причин, данный подход потребует проведения специального анализа и оценки
со стороны сертифицирующего органа для подтверждения действительности результатов,
полученных в ходе проведения Анализа общих причин для «базового» воздушного судна.
130