− установления эффективного взаимодействия между заявителем и сертифицирующим
органом;
− достижения соглашения о планируемых средствах демонстрации того, что ВС, его системы
и элементы отвечают конкретным нормативным требованиям и отраслевым стандартам.
 5.8.1 Планирование сертификации
Планирование сертификации разделяет нормативные аспекты всего процесса разработки на
управляемые задачи, которые могут выполняться в логичном последовательном порядке. План
сертификации описывает проект сертификации, определяет сертификационный базис
(применимые сертификационные требования и специальные технические условия), описывает
средства, с помощью которых заявитель собирается демонстрировать соответствие, а также
предоставляет план-график проекта.
В зависимости от сложности и объема работ по сертификации может быть представлен единый
План сертификации для проекта, либо план верхнего уровня для ВС и набор связанных планов для
каждой системы ВС. Планы сертификации для проекта подготавливаются заявителем и
согласовываются с сертифицирующим органом. План сертификации для ВС или для установки
системы включает определение процессов и требований для гарантии разработки, а также
определяет предлагаемые средства подтверждения соответствия нормативным требованиям. Так
как многие мероприятия гарантии разработки проводятся задолго до завершения реализации,
рекомендуется наладить координацию с сертифицирующими органами как можно раньше. В
предварительном плане сертификации могут отсутствовать важные детали, в силу чего
впоследствии потребуется обновление плана. Несмотря на это, настойчиво рекомендуются ранние
координация и утверждение плана. Раннее планирование сертификации может минимизировать
последствия неверного толкования внутренних требований, отраслевых стандартов, нормативных
документов и рекомендательных материалов.
 5.8.2 Согласование предлагаемых средств подтверждения соответствия
Заявитель предлагает средства подтверждения соответствия, определяющие, каким образом
разработка ВС, системы или элемента будет удовлетворять соответствующему
сертификационному базису. Заявитель должен:
 a. предоставить планы на рассмотрение сертифицирующему органу до начала
соответствующих мероприятий разработки. Если запрашиваются дополнительные
доказательные материалы, касающиеся планов или средств подтверждения соответствия,
они должны быть представлены вовремя для обеспечения содержательного рассмотрения;
116