Рабочая группа по разделению, под руководством группы оценки безопасности воздушного судна,
разработает требования по физическому и функциональному разделению. Целью данных
мероприятий является обеспечение возможности полета воздушного судна за счет гарантии
достаточного разделения функций, включая угрозы, определенные в документе "Результаты
анализа специфических рисков" (см. 4.2.1). Группа проектирования будет рассматривать и
утверждать требования по разделению. Смешанные команды специалистов, ответственные за
определенные области разработки воздушного судна (далее называемые смешанные команды),
обеспечат реализацию требований по разделению систем.
Результаты группы, работающей над разделением, могут включать (в зависимости от компании):
• Составление и валидацию требований по отделению для внесения в базу данных требований.
• Участие в анализе конструкции и установки систем для верификации соответствия
требованиям.
• Взаимодействие с группой проектирования для выполнения данных задач.
4.1.1 Включение требований по разделению систем в базу данных требований
Группа безопасности и участвующие в этой работе группы проектирования будут нести
ответственность за определение функциональных и физических требований по разделению для
включения в базу данных требований воздушного судна.
Организационная структура Роль и ответственность
Руководство мероприятиями по разработке
Группа Безопасности
требований к разделению
Рассмотрение, утверждение и реализация
Группа проектирования
требований к разделению
4.1.2 Верификация соответствия требованиям к разделению систем
После установления и документирования требований к разделению необходимо определить
процесс верификации, который позволит убедиться, что требования к разделению реализуются
при проектировании и при производстве ВС. Смешанные команды (состоящие из представителей
системного отдела, отдела разработки и отдела безопасности) будут руководить этой работой.
Отдел разработки определит наиболее эффективный способ выполнения данной цели. Могут
применяться такие методы, как зональные рассмотрения, обзорные рассмотрения и верификация
исполнения.
Организационная структура Роль и ответственность
Руководство мероприятиями по верификации
требований к разделению для гарантии того, что они Смешанные команды
выполняются
157