успешности последующих процессов. Функциональные группы взаимосвязаны σ
архитектурой воздушного судна η являются основой для разработки архитектуры системы.
Хотя для проведения функциональной группировки нет необходимости знать подробности
реализации системы, учет ограничений реализации, учет влияния отказов η поддержка
жизненного цикла могут играть важную роль при выборе оптимальных группировок.
Распределение также должно определять входные данные, выполняемые процессы η их
результаты η предусматривать аспекты поддержки эксплуатации. Допущения, сделанные β
рамках этого процесса, становятся важной частью общей совокупности системных
требований η требуют такой же валидации, как η прочие требования.
На основании распределения функций η соответствующих последствий отказов
определяются конкретные требования κ системе, необходимые для достижения целей
безопасности. По мере учета различных комбинаций функций η их распределения по
системам η по людям, на этом этапе будут появляться производные требования η
дополнительные допущения. Это, β свою очередь, может привести κ изменению требований
κ функциям на уровне ВС.
Результатом этого мероприятия является набор требований для каждой системы воздушного
судна η относящихся κ ней интерфейсов. Интерфейсы должны быть определены таким
образом, чтобы υ всех входных данных был источник, α υ всех выходных данных -
потребитель; это могут быть как другие системы, так η экипаж/персонал.
 4.4 Разработка архитектуры системы
Архитектура системы определяет структуру η границы, β которых выполняется
проектирование η реализация отдельных элементов для соблюдения всех установленных
требований. Для реализации можно рассматривать несколько вариантов архитектуры. Они
подлежат оценке, σ использованием таких факторов, как технологическая оснащенность,
план-график разработки, производственная технологичность, контрактные обязательства,
экономические факторы, опыт предыдущего применения η готовность промышленности.
Затем рассматриваемые варианты архитектуры итерационно оцениваются σ применением
функционального анализа, анализа характеристик, процесса предварительной оценки
безопасности воздушного судна (PASA), предварительной оценки безопасности систем
(PSSA) η анализа общей причины (CCA) для определения возможности соблюдения
установленных для системы функциональных требований η требований безопасности
высшего уровня. Рекомендации по проведению PASA/PSSA η CCA приведены
соответственно β Разделах 5.1.2 η 5.1.4 данного документа.
43