влияния модификации могут многократно пересматриваться до получения окончательных,
подтверждающих результатов анализа.
 6.4 Классификация и управление модификацией
Требования и нормативные документы авиационных властей разделяют изменения на главные и
второстепенные. Эти изменения нуждаются в управлении, осуществляемом вышеописанными
процессами. Кроме того, для каждой модификации должно быть показано, что:
 a. измененный элемент, система или ВС соответствуют применимым сертификационным и
квалификационным требованиям, нормам и спецификациям, а также требованиям по
охране окружающей среды;
 b. любые несоответствия требованиям летной годности компенсируются факторами,
обеспечивающими эквивалентный уровень безопасности;
 c. никакие из свойств или характеристик элемента, не делают элемент, систему или ВС
небезопасными для применения, для которого запрашивается сертификация..
 6.5 Свидетельство приемлемости модификации
Если запрашивается сертификационный зачет за мероприятия гарантии разработки, проведенные
для ранее квалифицированного элемента или сертифицированной системы (базовой версии),
предлагаемый элемент или система и их сертификационные данные должны быть трассируемы на
эту базовую версию. В некоторых случаях это не может служить достаточным доказательством. В
параграфах ниже приведены инструктивные материалы по следующим вопросам:
 a. Дополнение существующих сертификационных данных для обеспечения сертификации
модификаций существующих элементов или систем, или новая установка ранее
квалифицированных элементов или систем;
 b. использование опыта эксплуатации элемента или системы, установленных на одном типе
воздушного судна, для обеспечения квалификации этого элемента или сертификации
системы на другом типе воздушного судна либо подобного элемента или системы на том
же типе ВС.
Для дополнения существующих сертификационных данных Заявитель может:
 a. оценить данные предыдущей сертификации для определения того, какие цели
сертификации для нового применения достигнуты, а какие требуют дополнительного
внимания. Это мероприятие проводится в рамках анализа влияния модификации;
 b. применить обратное конструирование, при котором могут быть верифицированы все
допущения, чтобы разработать необходимые для достижения целей сертификации данные
для нового применения;
125