означает, что они будут соответствовать требованиям нового применения. Даже если система или
элемент не подвергались изменениям, требования, которые использовались для сертификации
системы или элемента, должны быть валидированы с учетом условий нового применения и, при
необходимости, должны быть изменены. Любые производные требования, допущения,
совместимость интерфейсов и условия эксплуатации также должны быть валидированы. Нужно
внимательно подходить к определению интерфейсов, которые могут допускать широкое
толкование и подходить для прежнего применения, но не соответствовать требованиям
повторного применения, например, из-за различий в электрической нагрузке кабелей (линий
связи) или параметрах оконечных устройств.
Для этих требований должны быть выполнены мероприятия верификации, включая, при
необходимости, интеграцию с ВС.
 5.3.2 Получение требований к безопасности из результатов оценки безопасности
Требования к безопасности для каждой функции, как на уровне ВС, так и на уровнях системы или
элемента, обычно представляют собой требования к независимости, требования к вероятностному
показателю готовности, требования к вероятностному показателю целостности, критерии
ограничения последствий единичного отказа, требования к характеристикам мониторинга, меры
обеспечения безопасности и защиты, уровни гарантии разработки, эксплуатационные ограничения
и ограничения по техническому обслуживанию. Требования к вероятностным показателям обычно
обеспечиваются процессом распределения бюджета вероятностей.
Для некоторой функции требования к безопасности определяются на основе результатов оценки
безопасности. Эти требования к безопасности обычно назначаются исходя непосредственно из
категорий отказов, основанных на последствиях отказа этой функции. Тем не менее, при
определенных обстоятельствах необходимо проанализировать сочетания отказов таким образом,
чтобы рассмотреть все возможные сочетания, но не учитывать экспоненциальный рост количества
неподходящих сочетаний:
- Должны быть учтены сочетания отказов общих ресурсов, необходимых для выполнения
нескольких функций. После определения таких сочетаний анализ повторяется для получения
производных требований, определяющих проанализированные функциональные сочетания.
Поскольку всё больше ресурсов в архитектуре ВС используются совместно, подобная ситуация
случается часто.
- Должны быть учтены сочетания отказов при наличии дочерних функций, чьи родительские
функции относятся к категории с более значимыми последствиями отказов, чем они сами.
83