3.2 Критерии перехода
Ключевым компонентом планирования является установление контрольных точек
процессов ЖЦ и рассмотрений, привязанных к этапам и рубежам программы. Планы
должны ясно определять ожидаемые степени готовности с тем, чтобы обеспечить
прослеживаемость хода выполнения работ и интеграции для основных элементов
проектирования, реализации и сертификации. Это может быть выполнено за счет
установления четких технических критериев идентификации и критериев начала и
завершения процессов. Вопросы, остающиеся открытыми при переходе от одной стадии
разработки к другой должны надлежащим образом отслеживаться и контролироваться.
Таблица 1 элементы планирования разработки
Элемент планирования Описание элемента Раздел
4754A
Данный Разработка Установить процесс и методы, которые будут использоваться в
раздел и 4.0 качестве основы для разработки архитектуры, интеграции и
реализации ВС или системы.
5.1.5 Программа безопасности Определить область применения и содержание мероприятий
по обеспечению безопасности, связанных с разработкой ВС
или системы.
5.3 Управление требованиями Определить и описать, как формируются и управляются
требования. Иногда эти элементы включаются в сочетании
с элементами валидации.
Валидация Описать, как будет продемонстрирована полнота и 5.4
правильность требований и допущений
5.5 Верификация реализации Определить процессы и критерии, которые будут
применены при демонстрации того, что реализация
удовлетворяет требованиям.
Управление конфигурацией Описать ключевые единицы конфигурации, относящиеся к 5.6
разработке, и способы управления ими.
Гарантия процесса Описать средства гарантии того, что необходимые для 5.7
разработки системы методики и процедуры применяются
Сертификация Описать процесс и методы, которые будут использоваться 5.8
для достижения сертификации
 3.2.1 Отклонения от планов
При разработке иногда может возникать необходимость отклонения от
задокументированных планов. Поэтому при планировании необходимо определить
процесс, учитывающий отклонения от планов. В элементах планирования должны быть
указаны методы регистрации, получения одобрения и документирования любых
отклонений.
30