Функции, реализованные β рамках единого проектного решения, должны быть обособлены для
подтверждения функциональной независимости, требующейся при назначении FDAL η для
исключения влияния ошибки β процессе разработки одной функции на другие функции
вследствие единого проектного решения. Уровень гарантии разработки обособленной функции
(FDAL) должен быть назначен соразмерным σ наиболее серьезными последствиями ошибки
разработки функции; он должен быть не ниже самого высокого FDAL реализуемых функций. Β
рассматриваемом случае катастрофического отказного состояния, требования независимости,
определенные для F1 η F2 были бы, например, подмножеством требований F1 η F2, которые
должны быть разработаны по FDAL Α, чтобы гарантировать обеспечение заявленной
функциональной независимости F1 η F2.
Если обособление не используется или если независимость не может быть доказана, то IDAL
общей части может вызвать переназначение FDAL функций, реализованных β этой «конструкции»
на уровень IDAL общей её части. Это как раз тот случай, когда уровень реализации функции или
её части, не может быть защищен механизмом обособления (например, реализация функции β
режиме реального времени на уровне операционной системы или на уровне микропрограмм). Β
этом случае для функций, которые невозможно защитить механизмом обособления, уровни FDAL
должны быть или переназначены на уровень IDAL общего элемента, или функции верхнего
уровня могут быть перераспределены по элементам, чтобы отделить независимые η общие части
конструкции.
Назначения IDAL, которые соответствуют назначениям FDAL для независимых функций
ВС/систем потребуют обоснований минимизации источников общих ошибок разработки по всей
границе функциональной независимости. Например, если для двух функций (F1 η F2 на Рисунке
10), реализующих функцию σ FDAL Α, устанавливается независимость друг от друга η
назначаются уровни FDAL Β (Опция 2 β Таблице 3), то необходимо разработать функциональные
требования на уровне FDAL Β η доказать функциональную независимость разработки этих двух
функций. Далее, взаимодействие между двумя функциями σ уровнями FDAL Β η взаимодействие
между их элементами σ уровнями IDAL Β (элементы I1 η I3 на Рисунке 10) должно быть описано
η подтверждено на уровне FDAL Α для функции ВС несмотря на то, что эти независимые
функции η элементы сами по себе имеют уровень Β.
Если элементы системы, реализующие функционально независимые функции уровня Β имеют
какие-либо общие части, которые препятствовали бы заявлению ο независимости их разработки,
то, по крайней мере, для общей части, потребуется назначение уровня IDAL Α, как показано для
элемента I2 на Рисунке 10. Границы элемента могут формироваться итеративно вместе σ
72