b. С учетом вышеизложенного, а также поправки к пункту 25.1309, циркуляр РЦ-
АП25.1309 «Конструкция и анализ систем» был пересмотрен с целью определения
новых качественных и количественных подходов, которые могут использоваться для
определения требований к безопасности и определения соответствия им, а также
уточнения правил, касающихся всего воздушного судна и его систем. Документ
также содержит рекомендации для определения условий, когда или в каком случае
анализ или действия по гарантии разработки должны быть проведены в рамках
процессов разработки и оценки безопасности. Числовые значения вероятностных
величин в требованиях применяются в случаях, когда влияние отказов системы
проверяется количественными методами анализа. Аналитические инструменты,
используемые для определения числовых значений, применяются в дополнение к
качественным методам, основанным на экспертной оценке.
Следовательно, требуется процесс, который устанавливает степень уверенности в том, что
ошибки разработки, которые могут приводить к функциональным отказам или стать
причиной отказных состояний, будут минимизированы с надлежащим уровнем строгости.
Далее такой процесс будет называться процессом гарантии разработки.
 4.1.2 Введение в процесс гарантии разработки
Представленные в КТ-178 и КТ-254 рекомендации признаны промышленностью и
авиационными властями для установления уровней гарантии того, что конкретные
элементы программного обеспечения и аппаратуры соответствуют предъявляемым к ним
требованиям. Чтобы учредить в проекте уровни доверия для систем воздушного судна в
целом, процесс, представленный в данном документе, предлагает рекомендации для
разработки требований на уровнях воздушного судна, системы и элементов (архитектура
Процесс включает валидацию требований и верификацию с целью еще не определена).
показать выполнение требований, в сочетании с необходимым управлением
конфигурацией и действиями по гарантии процесса. В связи с тем, что назначение
уровней гарантии разработки зависит от классификации отказных состояний, процесс
анализа безопасности используется в сочетании с процессом гарантии разработки,
определяемом в настоящем документе, для идентификации отказных состояний и их
классификации по степени тяжести, которая используется для получения уровней
строгости, необходимых в разработке.
Сложные системы и интегрированные функции на уровне воздушного судна
характеризуются повышенным риском ошибки разработки (ошибки определения
35