Последовательность разработки конкретной системы «сверху – вниз», начиная с
определения требуемой функции воздушного судна, обеспечивает удобную
концептуальную модель процесса разработки системы. Стандартные процессы разработки
системы выполняются путем согласованных и последовательных итераций, нисходящих
(сверху - вниз) и восходящих (снизу - верх). В настоящем документе внимание, прежде
всего, обращено на нисходящий аспект, так как он обеспечивает необходимую связь
между разработкой системы и обеспечением безопасности воздушного судна. Следует
отметить, что организации могут вводить в структуру "ВС - система - элемент"
дополнительные уровни иерархии. Описанные в настоящем документе процессы могут
применяться на уровнях от воздушного судна до отдельного элемента с учетом специфики
каждого уровня.
 4.1.1 Гарантия разработки
По причине высокой сложности и интегрированности современных авиационных систем
Особую обеспокоенность Авиационных властей вызывает то, что ошибки разработки
могут приводить к отказным состояниям ВС или играть роль в их возникновении. Для
снятия этой обеспокоенности необходима методология смягчения влияния ошибок
разработки. Приведенный ниже текст отражает эту обеспокоенность, выраженную в
действующих сертификационных требованиях и нормах:
 a. Обеспокоенность вызывает эффективность и предметный охват методов,
используемых для оценки безопасности высокоинтегрированных систем, которые
выполняют сложные и взаимосвязанные функции, в частности на основе
электроники и программного обеспечения. Обеспокоенность заключается в том, что
методы проектирования и анализа, традиционно применяемые к детерменированным
рискам или к не сложным традиционным системам, не могут обеспечить
достаточный предметный охват при исследовании и гарантии безопасности сложных
систем. Итак, для сложных систем применимы иные методы гарантии, такие как
гарантия разработки, использующая совокупность гарантии процесса,
валидационных и верификационных критериев, либо структурный анализ и методы
оценки на уровне воздушного судна, в части интегрированных и
взаимодействующих систем воздушного судна. Системное применение этих методов
увеличивает уверенность, того что ошибки в требованиях или проекте, а так же при
интеграции систем будут определены и исправлены.
34