Группа оценки безопасности воздушного судна будет участвовать в процессе анализа MSG-3,
чтобы исключить нарушение требований в отношении безопасности во время разработки плана
технического обслуживания.
3.3.5 Процесс разработки Основного перечня минимального исправного оборудования (MMEL)
Группа оценки безопасности воздушного судна будет участвовать в разработке MMEL, чтобы
обеспечить надлежащее применение проектных требований по отношению к перечню
минимально необходимого оборудования, а также соответствие и полноту применяемых
ограничений.
3.3.6 Летные испытания
Организационная структура по обеспечению безопасности будет принимать участие в
планировании и проведении летных испытаний, чтобы убедиться, что вопросы безопасности
учтены. В её обязанности входит определение того, какие испытания необходимы, а также методы
испытаний, которые наиболее полно удовлетворяют требованиям к безопасности на уровне ВС.
Данные мероприятия будут соответствовать Плану-программе летных испытаний.
Организационная структура по обеспечению безопасности будет осуществлять надзор за
рассмотрением готовности к испытаниям, включая рассмотрение готовности к первому полету.
Вопросы в отношении безопасности, возникающие при летных испытаниях, будут решены с
использованием процессов настоящего плана.
3.4 Специальная оценка безопасности уровня воздушного судна [для производителей планера]
Специальная оценка безопасности уровня воздушного судна – это какая-либо оценка
безопасности уровня воздушного судна, требуемая для сертификации, кроме FHA на уровне
воздушного судна, анализа дерева отказов или оценки разрушения фюзеляжа на уровне
воздушного судна. Две специальные оценки безопасности уровня воздушного судна, которые
были определены в качестве потенциально возможных для некоторых программ в прошлом, – это
оценка возврата на аэродром вылета и оценка отрыва лопатки. Возможно появление других
оценок в ходе составлении программы.
3.4.1 Оценка возврата на аэродром вылета
Бюллетень FAA определяет требование для оценки возврата на аэродром вылета. Воздушное
судно должно быть способно вернуться на любой аэродром, с которого оно взлетело, в любой
конфигурации, получившей разрешение на полет; а также должно быть способным вернуться на
любой аэродром, с которого оно взлетело, после любой неисправности либо сочетания
неисправностей, которые не являются крайне маловероятными.
153