(1) Все высокоуровневые функции, отнесенные к этой системе, полностью покрыты.
 (2) Сформулированы требования безопасности.
 (3) Учтены положения нормативных документов и инструктивные материалы
 (4) Учтены отраслевые и корпоративные стандарты проектирования.
 (5) Приведены сценарии летной эксплуатации и технического обслуживания.
 c. Все ли интерфейсы с другими системами, лицами и процессами определены?
 d. Все ли ограничения (в частности, протокол, конфигурация установки, временные
параметры), связанные с каждым интерфейсом, определены достаточно подробно, чтобы
интерфейс можно было реализовать?
 e. Является ли поведение систем, лиц или процессов, вытекающее из интерфейса,
согласованным и сформулировано ли оно в виде требований на обеих сторонах
интерфейса? Например, система управления двигателем может предоставлять данные
системе отображения полетной информации. То, как эти данные полетной информации
используются в системе отображения и как экипаж может реагировать на эти данные
должно быть согласовано с владельцем системы управления двигателем в виде требований
к интерфейсу. Другой пример – это положение рычагов управления двигателями,
задаваемое пилотами, и входные данные для двигателя, поступающие от рычагов
управления двигателями, что отражается на режиме тяги двигателя. Предполагаемый
режим тяги должен быть согласован с экипажем и сформулирован в виде требований с
участием экипажа либо тех, кто представляет экипаж.
 f. Должно ли быть для требуемого поведения определено связанное с ним запрещенное
поведение и если да, то определено ли оно?
 g. Полностью ли набор функциональных требований распределен и трассируется на
архитектуру системы?
 h. Понятно ли распределены функции между аппаратурой и ПО в архитектуре системы?
 i. Надлежащим ли образом определены и учтены допущения?
 5.4.4.2 Вовлечение пользователя, эксплуатанта и персонала технического
обслуживания
Одной из трудностей в получении полного набора требований является то, что пользователи не
всегда знают, какое поведение системы они хотят получить, а какого избежать.. Это особенно
справедливо, если речь идет о новых или не существовавших ранее функциях.. Существует ряд
методов получения требований от пользователей. Раннее формирование сценариев эксплуатации и
технического обслуживания, а также прототипирование, являются примерами таких методов. Эти
методы не преподносятся как лучшие из возможных, но они могут быть полезны при выявлении
пропущенных требований. (см. 5.3).
93