процесса должны учитываться следующие вопросы:
 a. Область применения и содержание других планов проекта (планы разработки,
сертификации, валидации, верификации и управления конфигурацией) соответствуют
уровню гарантии разработки функции ВС, системы или элемента,
 b. Для проекта определены взаимосвязи, координация, последовательность работ и механизм
контроля хода его выполнения,
 c. Определены процедуры управления изменениями, технического обслуживания и
эксплуатации,
 d. В интересах своевременного обнаружения ошибок разработки обеспечена достаточная
возможность проведения рассмотрений состояния проекта,
 e. Запланирована достаточная координация с сертифицирующими органами.
 5.7.3 Рассмотрения планов проекта
Следующие вопросы должны быть рассмотрены при оценке планов проекта:
 a. Применяемые процедуры и практические указания задокументированы,
 b. Установленные практики взаимодействия обеспечивают своевременный обмен
информацией между соответствующими процессами и задействованным персоналом,
 c. Определены процедуры корректировок планов, вызванных изменениями процесса, графика
работ или техническими изменениями,
 d. Изменения планов надлежащим образом отслеживаются и контролируются.
 5.7.4 Свидетельства гарантии процесса
Свидетельства соответствия планам проекта могут включать:
 a. Утвержденные и вышедшие из обращения планы проекта,
 b. Отчеты, метрики и заключения по рассмотрениям, предусмотренные в планах.
 c. Фактические данные, полученные в ходе мероприятий проектирования, верификации,
валидации, управления конфигурацией и взаимодействия при сертификации,
 d. Подтверждение (например, заполненные проверочные перечни, протоколы обсуждений)
своевременного проведения рассмотрений гарантии процесса.
 5.8 Координация с сертифицирующим органом
Целью процесса сертификации является подтверждение соответствия ВС и его систем
предъявляемым к ним требованиям. В большинстве случаев сертификация ВС выполняется путем
соблюдения ряда планов сертификации (включая ссылки на планы квалификации оборудования).
Планирование и координация необходимы для:
115