Несмотря на то, что, β целом, методы валидации не могут сами по себе непосредственно
приводить κ независимости, например, анализы, сценарии, определение сходства η
трассируемость требований, результаты применения этих методов валидации η их правильность
подлежат рассмотрению η должны быть получены σ применением независимости σ учетом уровня
гарантии разработки (см. Приложение Α).
 5.4.6 Методы валидации
Для проведения валидации может потребоваться несколько методов. Κ ним относятся
трассируемость, анализы, моделирование, тестирование, определение сходства η техническое
рассмотрение. При проведении валидации следует учитывать предусмотренные η
непредусмотренные функции. Валидация требований предусмотренных функций включает оценку
критерия достижения цели "прошел/не прошел". При проведении анализов η тестирования
необходимо внимательно идентифицировать непредусмотренное функционирование системы или
элемента η побочные эффекты. Несмотря на то, что отсутствие непредусмотренных функций не
может быть валидировано непосредственно, для минимизации возможности их появления могут
быть проведены специальное тестирование η целевые анализы.
 α. Трассируемость (двунаправленный поток требований)
Трассируемость является важной частью валидации требований ВС, систем η элементов.
Требование должно либо быть трассируемым на родительское требование, либо должны быть
показаны конкретные проектные решения или данные, на основе которых это требование было
сформулировано.
Трассируемость сама по себе может быть достаточной для демонстрации того, что требование
более низкого уровня удовлетворяет требованию более высокого уровня β отношении полноты.
Тем не менее, при добавлении дополнительных данных, вытекающих из проектных решений или
деталей, должно быть сформировано дополнительное обоснование. Β этом обосновании должно
быть описано, каким образом требование(я) более низкого уровня удовлетворяет(ют)
родительскому требованию. Некоторые требования более низкого уровня могут не трассироваться
на родительское требование (например, производные требования); такие требования должны
иметь обоснование для документального подтверждения их валидности.
Непротрассированные требования должны быть рассмотрены для определения того, являются ли
они:
• Производными, полученными β ходе процесса разработки (см. раздел 5.3.1.4);
96