6 МОДИФИКАЦИИ ВОЗДУШНОГО СУДНА ИЛИ СИСТЕМ
Целью настоящего раздела является описание того, как можно применить приведенный в
настоящем документе материал в случае модификации элемента, системы или воздушного судна.
Одной из целей процессов разработки и оценки безопасности является поддержание либо
повышение существующего уровня безопасности, обеспеченного первоначальным
сертификационным базисом. Поэтому модификацией необходимо управлять так, чтобы
результаты модификации были известны, полностью верифицированы и валидированы. Для
модификации элемента, системы или ВС может существовать множество причин, от добавления
новой функциональности до выполнения необходимых корректирующих действий. Процесс
модификации должен являться частью общей программы управления безопасностью.
Между подходами европейских, американских и российских сертифицирующих органов к
обеспечению гарантии модификации ВС и систем существуют различия, которые, при
необходимости, отражены в настоящем разделе.
Сертификационный базис определяет применимые требования, нормы, специальные технические
условия и прочие нормативные материалы. Воздушное судно получает Сертификат типа, если
Заявитель продемонстрировал сертифицирующему органу, что оно спроектировано в соответствии
с требованиями и нормами, применимыми к нему согласно Сертификационному базису.
Держатель Сертификата типа может вносить изменения в типовую конструкцию воздушного
судна. В зависимости от правил, установленных выдавшими Сертификат типа авиационными
властями, модификация может завершаться получением:
− нового Сертификата типа;
− Одобрения главного изменения.
До начала модификации элемента, системы или воздушного судна необходимо оценить
потенциальное изменение сертификационного базиса и классифицировать его как главное или
второстепенное изменение согласно части 21 Авиационных правил МАК. Одобрение
классификации модификации должно быть получено от соответствующих авиационных властей.
Если Заявитель, намеревающийся внести главное изменение не является Держателем Сертификата
типа, обычно требуется оформить Заявку на получение Дополнительного сертификата типа.
Одобрение главного изменения или Дополнительный сертификат типа выдаются в том случае,
если Заявитель продемонстрирует сертифицирующему органу, что после внесения изменения
воздушное судно будет по-прежнему соответствовать применяемым к нему требованиям и
121