5.3.1.2.3 Требования к характеристикам
Требования к характеристикам определяют те свойства функции или системы, которые делают её
нужной для ВС при его эксплуатации. Кроме определения типа ожидаемых характеристик,
требования к характеристикам включают в себя такие особенности функции, как точность,
достоверность, диапазон, разрешение, скорость и время отклика.
 5.3.1.2.4 Требования к физическим характеристикам и установке
Требования к физическим характеристикам и установке определяют физические свойства системы
в среде ВС. Они могут включать требования к размерам, способу установки, электропитанию,
охлаждению, ограничениям по охране окружающей среды, обзору, доступу, регулировке,
транспортировке и хранению. Технологические ограничения также могут играть роль в
определении этих требований.
 5.3.1.2.5 Требования к техническому обслуживанию
Требования к техническому обслуживанию включают требования к плановому и внеплановому
техническому обслуживанию, а также связи с функциями обеспечения безопасности. Такие
показатели, как процент обнаружения отказов и процент локализации неисправностей также могут
быть важны. В этих требованиях должны быть определены сигналы и соединения для внешнего
тестового оборудования.
 5.3.1.2.6 Требования к интерфейсу
Требования к интерфейсу включают в себя требования к физическим связям между системами и
элементами, а также к характеристикам передаваемой информации. При определении
интерфейсов должны быть указаны источники всех входов и потребители для всех выходов.
Описание интерфейса должно полностью описывать поведение всех сигналов.
 5.3.1.3 Дополнительные сертификационные требования
Дополнительные функции, их свойства или варианты реализации могут регламентироваться
нормами летной годности или могут понадобиться для демонстрации соответствия им.
Требования данного типа должны быть определены и согласованы с соответствующими
сертифицирующими органами.
 5.3.1.4 Производные требования
На каждом этапе разработки принимаются решения о том, каким образом будут выполнены
отдельные требования или группы требований. Вследствие таких проектных решений возникают
новые требования для следующего этапа разработки. Поскольку эти требования являются
81