5.1.6 Относящиеся к безопасности задачи летной эксплуатации и технического
обслуживания
Функции, назначенные персоналу, осуществляющему летную эксплуатацию и техническое
обслуживание ВС, порождают задачи и процедуры, для которых могут возникать требования по
безопасности. Влияние выявленных отказных состояний на безопасность может быть парировано
назначением персоналу определенных задач или наложением определенных ограничений. Если
рекомендации и ограничения, относящиеся к безопасности, являются частью доказательной
документации при сертификации, то они подлежат идентификации и внесению в данные
сертификации (см. 5.8.4).
 5.1.7 Связь с эксплуатационной безопасностью
Процесс оценки эксплуатационной безопасности описан в SAE ARP5150 «Safety Assessment of
Transport Airplanes In Commercial Service» и SAE ARP5151 «Safety Assessment of General Aviation
Airplanes and Rotorcraft In Commercial Service». Эти документы содержат подробный анализ
процессов, применяемых для установления и поддержания надзора за безопасностью
эксплуатируемых воздушных судов, разработки мероприятий и документирования результатов.
В целом, Р-4761 и SAE ARP5150 (или ARP5151) содержат описание процесса оценки
безопасности на протяжении всего жизненного цикла гражданского воздушного судна, его систем
и элементов, от концептуального проектирования до вывода из эксплуатации.
Безопасность не является самообеспечивающимся процессом. При поставке воздушного судна оно
имеет исходный уровень безопасности, определенный в SSA и оценке безопасности воздушного
судна. При его эксплуатации уровень безопасности поддерживается непрерывным процессом
мониторинга опыта эксплуатации, идентификации относящихся к безопасности вопросов и
возможностей, а затем решения этих вопросов путем внесения соответствующих изменений в
изделие или процедуры.
Непрерывный процесс оценки безопасности включает три цели:
 a. Поддержание летной годности (сертифицированного уровня) воздушного судна
 b. Поддержание уровня безопасности воздушного судна
 c. Повышение уровня безопасности воздушного судна
Процесс оценки эксплуатационной безопасности должен быть постоянным, циклическим и иметь
замкнутую обратную связь. Когда событие идентифицировано, оценено и мероприятия внедрены,
продолжается мониторинг для подтверждения эффективности мероприятий.
57