верхнего уровня, используются методы оценки безопасности систем. Идентификация этих FFS
является задачей анализов PSSA и CMA, где учитываются характеристики независимости.
Отказное состояние верхнего уровня может иметь несколько FFS.
Уровень строгости доказательства независимости элементов группы FFS тот же самый, что и для
FDAL отказного состояния верхнего уровня, назначенного в соответствии с Таблицей 2.
Элементам в пределах данного FFS могут быть назначены их собственные уровни FDAL, которые
могут быть ниже требуемых в соответствии с классификацией серьёзности отказного состояния,
при условии, что свойство функциональной независимости обеспечено. Взаимодействие систем,
реализующих функцию ВС, должно быть оценено на уровне FDAL функции ВС, включая
доказательство заявленной функциональной независимости.
Таблица 3 содержит руководство по назначению FDAL для элемента(ов) группы FFS в
зависимости от классификации серьезности конкретного отказного состояния верхнего уровня.
Пример процесса «прохождения» по Таблице 3 представлен в Приложении C. Процесс
повторяется для всех отказных состояний верхнего уровня по каждой функции, а затем самый
строгий уровень FDAL назначается функции с учетом ее роли во всех относящихся к ней
отказных состояниях. Выбор варианта 1 или 2 производится по усмотрению Заявителя исходя из
того, какой из вариантов лучше подходит с точки зрения смягчения выявленных отказных
состояний. В течение итеративного процесса разработки предполагается многократное
использование Таблицы 3, однако каждый раз это должно быть связано с отказным состоянием
верхнего уровня ВС (то есть, на той же самой строке Таблицы 3).
Назначение уровня IDAL всегда следует за процессом назначения FDAL. Когда архитектура
системы детализируется до уровня элементов, элементам группы FFS назначаются уровни FDAL с
помощью Таблицы 3. Следует обратить внимание на то, что «вход» в Таблицу 3 осуществляется
на той же строке, в которую был осуществлен вход для отказного состояния верхнего уровня.
Таким образом, назначается уровень IDAL соответствующего элемента. Этот уровень IDAL будет
использоваться в качестве «входа» при применении документов КТ-178 (гарантия разработки
программного обеспечения) или КТ-254 (гарантия конструирования аппаратуры).
Для назначения уровня IDAL заявитель может использовать вариант 1 или вариант 2 из строки,
относящейся к классификации отказного состояния (то есть той же самой строки, что и для
назначения FDAL), с учётом наличия в FFS независимости разработки элемента. Однако какой бы
из вариантов ни был выбран, окончательные комбинации FDAL и IDAL должны соответствовать
основным принципам раздела 5.2.1 и общим случаям, представленным в разделе 5.2.3.3.
67