Организационная структура Роль η ответственность
Участие β критическом рассмотрении проекта, чтобы Группа Безопасности
подтвердить, что все требования безопасности,
опасности η имеющийся опыт по обеспечению
безопасности представлены η рассмотрены.
Группа проектирования Осуществление критического анализа проекта
3.9 Рассмотрение безопасности
Техническое рассмотрение безопасности будет проведено перед первым полетом, чтобы
верифицировать, что воздушное судно η его системы были изготовлены β правильной
конфигурации, без брака или ошибок, которые могут повлиять на безопасность полета. Обычно
обнаруживается некоторое количество несоответствий, которые исправляются перед первым
полетом. Данное рассмотрение является полной инспекцией воздушного судна. Производитель
открывает крышки смотровых/эксплуатационных люков или иным образом готовит воздушное
судно κ максимально тщательной проверке. После данной инспекции делается вывод ο готовности
воздушного судна κ первому полету.
Β ходе программы будут подготовлены планы для технического рассмотрения безопасности
задолго до запланированной даты первого полета β основном календарном плане. Группа
безопасности рассмотрит данные планы η внесет комментарии. Руководство программы будет
координировать итоговые планы со всеми группами, которых это касается.
Технический отдел проведет совещание η процесс сквозного контроля для анализа инженерно-
технической защиты. Выявленные проблемы будут прослежены до закрытия, чтобы обеспечить
решение всех вопросов до первого полета. Группа безопасности поддержит процесс как требуется.
Организационная структура Роль η ответственность
Технический отдел Планирование η координация Технической инспекции
безопасности
Обеспечение доступности воздушного судна η его Производитель
подготовка κ Технической инспекции безопасности
Участие β Технической инспекции безопасности для Группа Безопасности
определения того, что воздушное судно было
построено β соответствии σ проектом
4.0 Анализ общих причин
4.1 Разделение систем
Примечание: Β данном примере рассмотрен случай, при котором разрабатывается единый
документ, касающийся разделения. Некоторые компании включают данную работу β свой
основной анализ безопасности.
156