разработки требований для обеспечения согласованности набора требований и одинакового
понимания ожидаемого результата формулирования требований всеми участниками команды. Это
особенно важно при использовании для представления требований графического формата или
моделей.
Если планируется использовать графическое представление требований, необходимо сделать
следующее:
• Определить, как будут использоваться модели и проводиться моделирование.
• Определить инструменты, которые предполагается использовать, и способы их применения
при разработке.
• Определить стандарты и библиотеки моделирования, основанные на применяемом языке
моделирования, для обеспечения общего понимания использования моделей. Содержание
модели должно быть представлено в читаемой графической форме. Должны быть
предоставлены средства для однозначного определения символов и имен для реальных
сигналов и интерфейсов. Модель должна разрабатываться так, чтобы иметь разноуровневое
представление. Например, подмножества элементов модели, которые могут использоваться
многократно, могут управляться и быть представленными либо как отдельный элемент
модели, либо своим полным содержанием.
Применение моделей, используемых для представления требований и затем непосредственно для
получения встраиваемого кода (на языке программирования или на языке описания аппаратуры),
регламентируется КТ-178 и КТ-254 с момента, когда требуется получение сертификационного
зачета, и до возвращения ПО или аппаратуры в системные процессы для верификации системы.
 5.3.1 Виды требований
Требования, связанные с некоторой функцией, определяют способ, которым эта функция
выполняется в своем окружении, и включают в себя определение человеко-машинного
интерфейса. Виды требований, о которых более подробно написано ниже, должны учитываться на
различных этапах разработки (т.е. ВС, система и элемент). Среди них, возможно, есть требования,
которые относятся только к коммерческим или экономическим аспектам и не влияют на
требования к безопасности или сертификационные требования.
 5.3.1.1 Требования безопасности
Требования безопасности для функций уровня ВС и системы включают минимальные
ограничения для таких характеристик, как готовность и целостность функции. Такие требования
79