результатом процесса проектирования, их нельзя однозначно соотнести с требованиями верхнего
уровня, и они называются производными требованиями.
Необходимо изучить производные требования и определить, для какой(-их) функции(-ий) ВС они
предназначаются, чтобы отказное состояние могло быть правильно классифицировано, а
требование валидировано. Несмотря на то, что производные требования не влияют на требования
более высокого уровня, некоторые из них могут иметь значение на верхних уровнях. Производные
требования должны быть рассмотрены с точки зрения безопасности (влияние на анализ
безопасности) поэтапно на все более высоких уровнях до тех пор, пока не будет установлено, что
влияние далее не распространяется.
Например, производные требования могут вытекать из решения выбрать отдельный источник
питания для изделия, выполняющего определенную функцию. Требования к источнику питания,
включая требования к безопасности, являются производными требованиями. Отказное состояние,
возникающее при неисправности или отказе функции, выполнение которой обеспечивается
источником питания, определяет необходимый уровень гарантии разработки.
Производные требования могут также возникать при выборе архитектуры. Например, выбор
трехканальной архитектуры для повышения функциональной целостности будет иметь другие
последствия и другие производные требования, по сравнению с двухканальной архитектурой с
одним контролирующим и одним исполнительным каналом, для достижения тех же целей.
Производные требования могут также вытекать из проектного решения изолировать реализацию
функции с более серьёзной классификацией отказного состояния от влияния отказов систем,
имеющих менее серьёзную классификацию отказных состояний.
Производные требования также включают требования, определяющие интерфейс между
аппаратурой и ПО. Некоторые из них могут иметь существенное влияние на системном уровне.
Другие, касающиеся деталей интерфейса между аппаратурой и ПО, могут оставаться в рамках
разработки в соответствии с документами КТ-178 и КТ-254.
Производные требования должны формироваться и обрабатываться таким же образом, как и
другие требования, относящиеся к данному этапу разработки. Они должны включать обоснования
и (или) ссылки на применяемые стандарты проектирования.
 5.3.1.5 Повторное использование существующих сертифицированных систем и
элементов
Системы и элементы, которые использовались на другом ВС, часто используются на новом или
модифицируемом ВС. Опыт эксплуатации таких систем является преимуществом, но это не
82