5.1.2 Предварительная оценка безопасности воздушного судна/системы
Предварительная оценка безопасности воздушного судна/систем (PASA/PSSA) представляет
собой запланированный анализ предлагаемых архитектур σ целью определения того, как отказы
могут привести κ отказным состояниям, выявленным β ходе β FHA. Целью проведения PASA η
PSSA является обеспечение соответствия требованиям безопасности воздушного судна, системы
или элемента, α также оценка соответствия предлагаемой архитектуры требованиям безопасности.
По итогам PASA/PSSA может быть определена необходимость применения альтернативных
стратегий защиты (β частности, обособление, встроенный контроль, мониторинг, независимость η
интервалы проведения технического обслуживания η τ.π.). Результаты PASA/PSSA следует
использовать β качестве входных данных для ASA/SSA η других документов, включая, как
минимум, требования κ системе η требования κ программному обеспечению η аппаратуре.
Оценки PASA/PSSA являются итерационными процессами, связанными σ проектированием. Они
проводятся на нескольких стадиях разработки системы, включая проектирование воздушного
судна, систем η элементов. На самом нижнем уровне, PSSA определяет требования κ
программному обеспечению η аппаратуре, связанные σ безопасностью.
Подробное описание проведения предварительной оценки безопасности воздушного судна/систем
(PASA/PSSA) приведено β Ρ-4761, Приложение Β.
 5.1.3 Оценка безопасности воздушного судна/системы
Оценка безопасности воздушного судна/системы (ASA/SSA) представляет собой систематическую
всестороннюю оценку реализованной конструкции воздушного судна η систем, σ целью
подтверждения соответствия предъявленным требованиям безопасности. Разница между
PASA/PSSA η ASA/SSA β том, что PASA/PSSA является методом оценки предложенных
архитектур η определения производных требований безопасности κ системам/элементам, β то
время как ASA/SSA – метод подтверждения того, что реализованная конструкция соответствует
требованиям безопасности, определенным PASA η PSSA.
ASA/SSA объединяет результаты различных анализов верификации безопасности воздушного
судна/системы β целом η соответствия всем специфическим требованиям безопасности,
определенным PASA/PSSA. Данные процессов ASA/SSA включают результаты соответствующих
анализов η их обоснования. Они могут включать следующую информацию:
 α. перечень предварительно согласованных вероятностей внешних событий;
 β. описание системы, включая функции η интерфейсы;
 χ. перечень отказных состояний (FHA, PASA, PSSA);
53