5.6.2.1 План управления конфигурацией
План управления конфигурацией определяет методы, используемые для достижения целей
процесса управления конфигурацией на протяжении всего ЖЦ разработки системы. При
необходимости, созданный план должен быть согласован с авиационными властями. План должен
содержать описание окружения процесса управления конфигурацией, включая процедуры,
инструменты, методы, стандарты, организационную ответственность и взаимодействие. Он также
должен содержать описание мероприятий, приведенных в разделах от 5.6.2.2 до 5.6.2.5.
 5.6.2.2 Идентификация конфигурации
Целью мероприятия идентификации конфигурации является однозначное и уникальное
обозначение каждой единицы конфигурации для того, чтобы сформировать основу для их
контроля и возможности ссылаться на них.
Набор единиц конфигурации должен быть зарегистрирован в рамках мероприятия хранения и
воспроизведения.
 5.6.2.3 Установление базовой конфигурации
Целью мероприятия установления базовой конфигурации является организация и поддержание
контроля и трассируемости единиц конфигурации. Ниже приведены пояснительные материалы:
 a. Базовая версия должна устанавливаться для единиц конфигурации, используемых для
доказательства соответствия требованиям.
 b. После того, как базовая версия установлена, она должна быть сохранена, защищена и
подчинена процедурам управления изменениями.
 c. Мероприятия управления изменениями должны выполняться при разработке производной
базовой версии из установленной базовой версии.
 d. Производная базовая версия должна быть протрассирована на предыдущую базовую
версию.
Итоговая конфигурация (см. Рисунок 14), обычно является конфигурацией, которая передается в
эксплуатацию или на сертификацию.
 5.6.2.4 Управление изменениями и регистрация проблем
Целью управления изменениями и регистрации проблем является документирование изменений
или обнаруженных в ходе рассмотрения, тестирования или эксплуатации проблем и их решений.
Приведенные ниже инструктивные материалы подчеркивают аспекты управления изменениями и
регистрации проблем, которые являются важными для демонстрации гарантии разработки.
 a. Должны быть определены средства документирования изменений и решения проблем.
112