• Если изменяемый элемент или система участвовали в Анализе общих причин (CCA)
сертифицированного («базового») воздушного судна, то, для демонстрации функциональной
независимости одних элементов или систем от других элементов или систем в целях
обоснования понижения уровня гарантии разработки ниже максимального уровня
классификации отказных состояний, необходимо повторно исследовать указанный анализ для
подтверждения действительности его результатов.
• Если сертификационные данные неизменяемых областей воздушного судна, которые связаны с
модифицируемым элементом или системой отсутствуют, анализ влияния модификации должен
выявить допущения, которые были сделаны об этих функциях, для поддержки результатов
процесса оценки безопасности. Стратегия реализации модификации изменения должна
содержать действия по обоснованию допущений. Однако, если это включает области, которые
были затронуты Анализом общих причин, данный подход потребует проведения специального
анализа и рассмотрения со стороны сертифицирующего органа для подтверждения
действительности результатов, полученных в ходе проведения Анализа общих причин для
«базового» воздушного судна.
• Стратегия модификации должна позволить Заявителю дополнить существующие
сертификационные данные при следующих условиях:
 a. Недоступны предыдущие сертификационные данные, необходимые для обоснования того,
что изменённый элемент или система удовлетворяет поставленным для нее целям
обеспечения безопасности;
 b. Предыдущие сертификационные данные являются недостаточными для определения и
обоснования области, на которую оказывает влияние измененный элемент или система.
• Требования, на которые оказало влияние внесённое изменение, должны быть валидированы, а
внесённое изменение верифицировано в соответствии с инструктивными материалами,
приведенными в разделах 5.4 и 5.5.
 6.6.5 Введение в процесс получения Дополнительного сертификата типа
Элементы или системы, ранее квалифицированные, сертифицированные и одобренные для
эксплуатации на одном ВС посредством выдачи Дополнительного Сертификата Типа (STC) на
модификацию (см. предыдущие разделы), часто включаются в производство ВС как элемент или
система, являющиеся частью модифицированной базовой версии ВС. Такой процесс может
использоваться при модификации Держателем сертификата типа на воздушном судне в
эксплуатации или может использоваться в производственном процессе воздушного судна. При
внесении изменения по процессу Сертификата Типа необходимо следовать приведенным выше
критериям; при использовании процесса Дополнительного сертификата типа необходимо учесть
132