5.1.1 Оценки функциональной опасности
Оценки функциональной опасности (FHA) проводятся на уровне воздушного судна и на уровне
системы. Они должны обеспечить следующую информацию, относящуюся к каждой функции (на
уровне воздушного судна и системы соответственно):
 a. идентификация соответствующих отказных состояний;
 b. идентификация последствий отказных состояний;
 c. классификация отказных состояний на основе указанных последствий (а именно,
Катастрофические, Аварийные, Сложные, Усложнение условий полёта и Не влияющие на
безопасность) и определение необходимых целей безопасности, как определено, в частности, в
РЦ-АП-25.1309 с добавлением категории Не влияющих на безопасность;
 d. описание того, что учитывалось и какие допущения были приняты при оценке каждого
отказного состояния (например, неблагоприятные эксплуатационные и окружающие условия и
фаза полета).
Целью данного мероприятия является четкое определение условий и степени опасности каждого
отказного состояния с обоснованием его классификации.
Поскольку использование общих архитектур и сложных компонентов для различных систем
может приводить к дополнительным отказным состояниям на уровне воздушного судна,
затрагивающим множество функций, при проведении FHA необходимо выявить и
классифицировать эти новые отказные состояния. Если функции на уровне воздушного судна
выполняются одной системой или совместно несколькими систем, результаты FHA необходимо
пересмотреть для выявления и классификации отказных состояний, затрагивающих множество
функций. Если FHA проводится отдельно для каждой системы, необходимо обеспечить
трассируемость опасностей и отказных состояний между уровнями воздушного судна и систем.
Варианты реализации, принятые в процессе разработки, могут привести к общим причинам
многих отказных состояний на уровне воздушного судна или к взаимодействию систем,
приводящему к отказу. Эти общие причины могут выходить за рамки системы или функции.
Должно быть проведено рассмотрение реализации систем для выявления таких отказных
состояний и необходимости их учета в FHA на уровне воздушного судна.
Подробное описание FHA на уровне воздушного судна или системы приведено в Приложении А
Р-4761.
52