мероприятия иногда называют составлением Сводного отчета о (по подготовке заключения)
безопасности. Весь документ либо его часть может быть представлена регулирующим органам в
форме итогового заключения по сертификации безопасности воздушного судна, для
демонстрации соблюдения вышеуказанного Плана сертификации безопасности уровня
воздушного судна.
Группа Безопасности подготовит заключение по оценке безопасности уровня воздушного судна.
Организационная структура Роль и ответственность
Подготовка заключения по оценке
Группа Безопасности
безопасности уровня воздушного судна
Предоставление данных, рассмотрение и утверждение
Группа проектирования
оценки безопасности уровня воздушного судна
3.6 План-график программы безопасности воздушного судна
Общий график выполнения Плана-программы безопасности включается в основной график работ
по программе. План-программа безопасности будет действовать в течение оставшейся части этапа
эскизного проекта, и продолжит действовать во время разработки воздушного судна до первой
поставки.
3.7 Предварительное рассмотрение проекта
Предварительное рассмотрение проекта будет выполняться с целью подтвердить, что требования
проекта полны и корректны, а также что подходы к проектированию соотносятся с требованиями.
Группа Безопасности будет участвовать в этих рассмотрениях чтобы подтвердить, что все
требования безопасности рассмотрены и соблюдены.
Организационная структура Роль и ответственность
Участие в предварительном рассмотрении проекта,
чтобы подтвердить, что все требования безопасности.
Группа Безопасности
опасности и имеющийся опыт по обеспечению
безопасности представлены и рассмотрены.
Осуществление предварительного рассмотрения
Группа проектирования
проекта
3.8 Критическое рассмотрение проекта
Критическое рассмотрение проекта будет выполняться с целью подтверждения, что требования
проекта полны и корректны, а также что реализация проекта соотносится с требованиями. Группа
Безопасности будет принимать активное участие в этих рассмотрениях, чтобы подтвердить, что
все требования безопасности рассмотрены и соблюдены.
155