Предварительная оценка безопасности воздушного судна/системы 5.1.2
Оценка безопасности воздушного судна/системы 5.1.3
Анализ общих причин 5.1.4
Данные валидации 5.4.7
Данные верификации 5.5.5
Свидетельства управления конфигурацией 5.6.2
Свидетельства гарантии процесса 5.7.4
Итоговое заключение ο сертификации/Отчет ο соответствии 5.8.3
Все указанные β таблице данные сертификации должны быть подготовлены по требованию.
Предоставляемые сертифицирующему органу данные сертификации включают план
сертификации, итоговое заключение ο сертификации η указатель конфигурации.
Описанные β настоящем документе данные сертификации не подразумевают требований κ
способу компоновки η группировки данных или их формату (таких как, печатные материалы,
компьютерные файлы или представление на удаленном терминале). Любая форма, выбранная
заявителем, должна обеспечивать эффективное воспроизведение η рассмотрение
сертифицирующим органом β соответствии σ действующими нормами η законами, которые
регламентируют эксплуатацию ВС. Β Приложении Α приведены рекомендации по данным
сертификации σ учетом уровня гарантии разработки.
 5.8.4.1 План сертификации
План сертификации для ВС, или для установки на ВС системы или элемента, должен учитывать
как условия эксплуатации ВС, так η окружение, β котором система будет использоваться. Степень
детализации плана должна зависеть от классификации соответствующих опасностей ВС. Каждый
план должен включать:
 α. Описание функций η эксплуатации системы η ВС, на котором она будет установлена.
Аппаратура η ПО должны быть учтены β этом описании. Это описание должно определять
функциональную, физическую η информационную взаимосвязь системы σ другими
системами η функциями ВС.
 β. Изложение взаимосвязи данного плана сертификации со всеми другими релевантными
планами сертификации.
 χ. Сводка результатов оценки функциональных опасностей (опасности ВС, отказные
состояния η их классификация).
 δ. Сводка результатов предварительной оценки безопасности ВС η системы (цели
безопасности для ВС η системы η предварительные уровни гарантии разработки системы).
 ε. Описание любых новых или уникальных проектных особенностей, которые планируется
применить для достижения целей безопасности.
 φ. Описание новых технологий или новых применений технологий.
118