Таблица 3. Назначение уровней гарантии разработки элементам группы функциональных
отказов (FFS)
 (DAL) УРОВЕНЬ ГАРАНТИИ РАЗРАБОТКИ
КЛАССИФИКАЦИЯ (Π 2 4) РИМЕЧАНИЯ И ОТКАЗНОГО СОСТОЯНИЯ ГРУППЫ
 ВЕРХНЕГО УРОВНЯ ГРУППЫ ФУНКЦИОНАЛЬНЫХ ОТКАЗОВ Σ НЕСКОЛЬКИМИ ЭЛЕМЕНТАМИ ГРУППЫ ФУНКЦИОНАЛЬНЫХ
ОТКАЗОВ Σ
 Β 1 Β 2 АРИАНТ АРИАНТ ЕДИНСТВЕННЫМ (Π 3) РИМЕЧАНИЕ ЭЛЕМЕНТОМ ГРУППЫ
Примечание 1: Когда FFS состоит из единственного элемента группы, α стратегия смягчения влияния систематических
ошибок состоит лишь β назначении уровня FDAL Α, тогда от заявителя может потребоваться доказательство того, что
процесс разработки для этого элемента имеет достаточно независимые мероприятия по валидации/верификации, α так
также методы η критерии завершения, чтобы гарантировать исключение или смягчение потенциальной ошибки (ок)
разработки, имеющей катастрофический эффект.
Примечание 2: Необходимо оставаться β той же самой строке независимо от глубины декомпозиции функции
(например для катастрофического отказного состояния, любая степень декомпозиции FFS начиная σ верхнего уровня
FDAL Α должна включать по крайней мере один элемент группы σ уровнем FDAL Α или два элемента группы σ FDAL
Β).
Примечание 3: Если существует значительное различие β допустимых вероятностях для элементов группы
функциональных отказов (FFS), то более высокий уровень FDAL, как правило, должен назначаться элементу σ более
высоким уровнем допустимой вероятности.
Примечание 4: Некоторые классы ВС, соответствующие АП-23, имеют уровни FDAL ниже, чем показаны β Таблице 3.
Β качестве конкретного руководства см. действующие циркуляры η соответствующую политику АР МАК.
 5.2.3.2.3 Варианты назначения уровней FDAL η IDAL
 5.2.3.2.3.1 Случай 1: Отсутствие как функциональной независимости, так η независимости
разработки элемента
Если нет ни функциональной независимости, ни независимости разработки элемента, то для
назначения уровней FDAL η IDAL используется столбец 2 Таблицы 3. FDAL η IDAL одинаковы η
равны FDAL для функции верхнего уровня.
 5.2.3.2.3.2 Случай 2: Наличие η функциональной независимости, η независимости разработки
элементов системы
Если η функциональная независимость, η независимость разработки элементов имеют место, то
сначала по Таблице 3 назначается FDAL, α затем по той же Таблице 3 - IDAL (подменяя FDAL на
IDAL). Для назначения IDAL могут использоваться опции 1 или 2 из строки соответствующей
классификации отказного состояния верхнего уровня (то есть, та же строка, что η для назначения
FDAL). Должно быть проведено рассмотрение FFSs, отражающих комбинации ошибок, как β
функциях ВС/системы, так η β элементах для уверенности, что назначения уровней FDAL η IDAL
соответствует общим принципам раздела 5.2.1. Целью такого рассмотрения является гарантия
того, что все возможные комбинации ошибок разработки функций η элементов адекватно
сдерживаются назначением уровней FDAL η IDAL β соответствии σ общими принципами.
Пример, представленный на Рисунке 9 η Таблице 4, иллюстрирует два недопустимых назначения
69