составляющим его компонентам является ключевым методом для запуска описанных здесь
процессов.
Документ содержит практические рекомендации, которые не должны быть истолкованы как
нормативные требования. Поэтому, такие слова, как «подлежит» или «должен» не используются,
либо используются при описании примеров. Признано, что организации, желающие пройти
сертификацию, могут использовать методы, альтернативные тем, которые описаны или на
которые есть ссылки β данном документе.
Настоящий документ не содержит ни инструктивных материалов, касающихся структуры
отдельных организаций, ни рекомендаций по распределению ответственности за мероприятия
сертификации. Никакие выводы из приведенных описаний на этот счет делать не следует.
 1.2 История разработки документа
При подготовке редакции Β документа DO-178/ED-12 RTCA/EUROCAE стало очевидно, что β
качестве входных данных процесса разработки ПО потребуется информация уровня системы.
Поскольку многие решения на системном уровне являются основополагающими для аспектов
безопасности η функциональности систем ВС, нормативное регулирование процессов η их
результатов, связанных σ такими решениями, является уместным η необходимым.
Основанием для создания настоящего документа являлся запрос FAA β адрес SAE. FAA
попросила SAE определить характер η объем информации на уровне системы, необходимой для
демонстрации соответствия высокоинтегрированных или сложных авиационных систем
нормативным документам. Была сформирована Группа разработки требований κ интеграции
систем для разработки руководства из серии ARP, которое удовлетворяло бы такую потребность.
Первые члены Группы разработки требований κ интеграции систем признали, что достижение
взаимопонимания на международном уровне было бы β этом начинании крайне желательным, η
поддержали участие представителей как Федерального управления гражданской авиации США
(FAA), так η Объединенных авиационных властей (JAA). Для координации европейского участия
β деятельности Группы разработки требований κ интеграции систем, при EUROCAE была создана
партнерская группа WG-42. Β созданную группу вошли специалисты, имевшие непосредственный
опыт β проектировании η эксплуатации магистральных самолетов η самолетов местных
воздушных линий, авиационного электронного оборудования для ВС авиации общего η
коммерческого назначения, реактивных двигателей η систем управления двигателями. Β работе
группы принимали участие представители авиационных властей различных направлений
деятельности, обладающие разнообразным опытом. Со специальными комитетами RTCA (SC-167
η SC-180) η комитетом SAE (Σ-18) были установлены η поддерживались как формальные, так η
12