проведены валидация и верификация проекта. Это может быть полезным для учета их роли
во взаимодействии с другими элементами или функциями системы при назначении уровней
FDAL и IDAL функций и элементов этой системы. Примерами могут быть механические
компоненты, электромеханические устройства, электро-клапаны или серво-клапаны.
• Независимые функции, совместно относящиеся к катастрофическому или аварийному
отказным состояниям и использующие общие ресурсы в виде одних и тех же покупных
готовых компонентов (например, компьютеров, сетей, интерфейсов) могут потребовать
дополнительного рассмотрения (например, контроля конфигурации, тестирования
программного обеспечения на целевых процессорах). Традиционным случаем
независимости, как функциональной, так и независимости элементов системы является
реализация независимых функций посредством независимых друг от друга проектных
решений.
 5.2.4 Назначение уровня FDAL с учетом внешних событий
Для систем, обеспечивающих защиту от внешних относительно конструкции ВС событий,
(например, возгорание в грузовом отсеке), могут быть применены нижеприведенные
рекомендации в случаях отсутствия инструктивных материалов, предписывающих
соответствующий уровень FDAL. В дополнение к отказным состояниям, относящимся к
ошибочной работе или ошибочному включению функции защиты, существует, по крайней мере,
два отказных состояния, которые следует учитывать:
• Потеря защиты в сочетании с внешним событием: При проведении FHA (в соответствии с
разделом 5.1.1) необходимо учесть классификацию отказного состояния. Уровень FDAL
функции, защищающей от внешнего события может быть назначен согласно Рисунку 11.
Если потеря функции защиты в сочетании с внешним событием имеет катастрофические
или аварийные последствия, то FDAL для самой защитной функции должен быть не ниже
уровня C.
• Потеря только одной защиты: При проведении FHA (в соответствии с разделом 5.1.1)
необходимо учесть классификацию отказного состояния, чтобы показать снижение границ
безопасности (отсутствие снижения границ, незначительное, значительное или большое), а
также влияние на рабочую нагрузку экипажа.
Таблица 3 не применима для случая, когда защита от внешнего события осуществляется
единственной функцией. Если же функция реализована на нескольких элементах, тогда
используется строка Таблицы 3, соответствующая отказному состоянию, соответствующему
потере защиты в сочетании с внешним событием.
76