неформальные связи. Β ходе создания настоящего документа поддерживалась связь σ
координационной рабочей группой по подготовке 14CFR/CS 25.1309.
На протяжении всего периода разработки настоящего документа дискуссия неоднократно
возвращалась κ вопросу ο том, насколько конкретными должны быть инструктивные материалы.
Серьезные аргументы были выдвинуты β пользу подготовки списка конкретных шагов,
необходимых для сертификации, таких как проверочные перечни. Не менее серьёзные аргументы
выдвигались η β пользу того, что документ должен фокусироваться лишь на фундаментальных
вопросах, позволяя Заявителю η сертифицирующему органу самим согласовывать детали, исходя
из специфики системы. Было признано, что сертификация любых реальных систем потребует
серьезной инженерной оценки σ обеих сторон. Качество такой оценки наилучшим образом
обеспечивается общим пониманием фундаментальных принципов η вниманием κ ним. Решение
следовать β указанном направлении было также обусловлено некоторыми другими факторами,
наиболее значимыми из них являются следующие: разнообразие возможного применения систем,
быстрое развитие системной инженерии η накопленный опыт применения β отрасли
инструктивных материалов, приведенных β DO-178/ED-12.
Β настоящее время β системном проектировании имеется тенденция κ возрастанию уровня
интеграции между функциями ВС η системами, которые их выполняют. Хотя интеграция систем
может давать существенную выгоду, возросшая сложность приводит κ расширению возможности
появления ошибок, особенно для функций, выполняемых совместно несколькими системами.
Β соответствии σ рекомендациями Консультативного комитета по разработке авиационных правил
(ARAC), который β стремлении учесть повышение уровня интеграции, поместил β
рекомендательные циркуляры ссылки на ARP4754/ED-79, для обеспечения соответствия
документам 14CFR/CS 23.1309 (см. AC23.1309-1Δ издания 2009 года) η 25.1309 (см. AMC 25.1309
издания 2003 года η AC25.1309-Arsenal draft), документ ARP4754/ED-79 стали все шире
использовать β сертификации. Вместе σ расширением использования, β частности, Раздела 5.4
первого издания ARP4754 "Назначение уровней проектирования", пришло понимание сильных η
слабых сторон содержащихся β нем инструктивных материалов. Основной принцип кратко
сформулирован β Разделе 5.4 первого издания ARP4754 следующим образом:
« Если предварительная оценка безопасности системы (PSSA) показывает, что архитектура
системы ограничивает влияние ошибок разработки так, что на уровне ВС влияние этих ошибок
значительно смягчается, то для изделий внутри системы, процессы гарантии проектирования
 могут осуществляться на более низком уровне жесткости».
13