4.6.1.3 Информационный поток между процессами жизненного цикла
конструирования аппаратуры и жизненного цикла программного обеспечения
Приведенная ниже информация должна быть включена в состав данных передаваемых
между процессами жизненных циклов аппаратуры и программного обеспечения. Эта
информация должна передаваться через процессы системы. В нее входят:
 a. производные требования, необходимые для интеграции аппаратуры и программного
обеспечения, в частности, определение протоколов, временные ограничения и схемы
адресации для обеспечения взаимодействия между аппаратурой и программным
обеспечением;
 b. описание случаев, в которых необходима координация мероприятий верификации
аппаратуры и программного обеспечения;
 c. выявленные случаи несовместимости аппаратуры и программного обеспечения, как
часть процесса управления изменениями.
 4.6.2 Разработка и сборка аппаратуры и программного обеспечения
Процессы разработки и сборки аппаратуры и программного обеспечения должны
поддерживать трассируемость до требований, отнесенных к аппаратуре и программному
обеспечению. Если реализация аппаратуры и программного обеспечения проходит
параллельно с распределением требований и определением архитектуры, то разработчики
должны проявить достаточный уровень дисциплинированности для обеспечения того, что
производные требования определены и все функциональные требования выполнены при
реализации.
Выходные данные этого этапа включают процедуры интеграции аппаратуры и программного
обеспечения, выпущенные чертежи аппаратуры, исходный код программного обеспечения
вместе с другими данными ЖЦ ПО, необходимые данные гарантии разработки, макеты или
прототипы аппаратуры, если они применяются, а также отчеты о лабораторных и летных
испытаниях. Документы, на которые есть ссылки в Разделах 2.1.4 и 2.1.5, содержат
инструктивные материалы по разработке аппаратуры и программного обеспечения.
 4.6.3 Интеграция аппаратуры и программного обеспечения
В зависимости от характера системы и применяемого процесса разработки первоначальная
интеграция элементов аппаратуры и программного обеспечения может осуществляться на
макетах, прототипах, путем компьютерной эмуляции, а также на лабораторных или летных
образцах. Результатом является оборудование, находящееся под контролем конфигурации, а
также данные по гарантии разработки и данные жизненного цикла аппаратуры и
47