4.3 Зональный анализ безопасности (ZSA)
Анализ будет выполнен β каждой зоне воздушного судна после определения расположения
компонентов β заводской конфигурации. Анализ состоит из учета аспектов установки отдельных
систем η компонентов η взаимного влияния нескольких систем или компонентов, установленных
β непосредственной близости друг от друга на воздушном судне. Должен быть назначен
ответственный за каждую зону. Он будет отвечать за ZSA своей зоны, приглашая κ участию β
анализе представителей проектных групп η групп функциональной поддержки. Заключения по
ZSA обеспечат входные данные для соответствующих SSA. Обнаружение исключений β ZSA
должно привести κ изменению проекта или документальному обоснованию отклонения.
Организационная структура Роль η ответственность
Ответственный Проведение ZSA β своих зонах.
Группа Безопасности Участие β зональном анализе безопасности
Рассмотрение η утверждение результатов зонального
анализа безопасности, η реализация требуемых Инженерный состав программы
изменений.
4.4 Анализ общих видов (CMA)
Анализ общих видов (CMA) выполняется для верификации того, что связанные по «И» события β
дереве отказов действительно независимы. Должно быть проанализировано влияние ошибок
реализации проекта, производства η технического обслуживания, α также отказов компонентов
системы, которые нарушают принципы резервирования β проекте. Вообще говоря, Анализ общих
видов отказов вносит вклад β верификацию того, что были применены принципы независимости,
где это необходимо. Должны быть учтены соображения относительно независимости функций η
их мониторинга. Компоненты σ идентичными аппаратурой η/или программным обеспечением
могут быть подвержены общим ошибкам (по общим причинам), что может привести κ отказам
нескольких систем. Процесс CMA основан на анализе проектов η реализации элементов, которые
могут нарушить резервирование или независимость функций β проекте. Если требуемое
резервирование или независимость поставлены под угрозу, необходимо подтверждение
приемлемости принятого решения.
Организационная структура Роль η ответственность
Группа Безопасности Проведение CMA.
Ведущие по проектированию Участие β CMA.
Рассмотрение η утверждение анализа общих видов,
Инженерный состав программы
реализация требуемых изменений.
159