нормам.
Также существует установленный процесс одобрения оборудования. Этот процесс известен как
одобрение по (European) Technical Standart Order (TSO/ETSO). Такое одобрение позволяет
интегрировать оборудование β различные типы ВС. Одобрение по TSO/ETSO означает
соответствие оборудования установленным минимальным техническим характеристикам.
Интеграция оборудования β систему ВС производится β рамках процедур, предусмотренных для
выдачи Сертификата типа, Измененного Сертификата типа или Дополнительного сертификата
типа. Если запрашивается разрешение на изменение элемента, одобренного по TSO / ETSO, то
изменение должно быть оценено η классифицировано β качестве «незначительного» или
«значительного», как указано выше. Держатель одобрения по TSO / ETSO может утвердить
внесение второстепенных изменений (β качестве организации, получившей соответствующее
разрешение, например, β соответствии σ, Авиационными правилами, Часть 21 Раздел Γ
«Сертификат одобрения производственной организации», σ применением согласованных
«альтернативных» процедур проектирования) без необходимости привлечения сертифицирующих
органов. Однако все «значительные» изменения должны быть представлены β соответствующие
органы летной годности для одобрения.
 6.1 Обзор процесса модификации
Заявитель предлагает способ или метод подтверждения соответствия (Примечание: Термин
«способ» означает способ оценки соответствия, разработанный Заявителем. Термин «метод»
, который означает метод(ы), установленный органом сертификации, например, AMC CS-25)
определяет каким образом будет продемонстрировано что модифицированный элемент, система
или ВС соответствуют. Так как возможно изменение Сертификационного базиса по сравнению σ
базисом первоначального Сертификата типа, необходимо провести оценку предлагаемого способа
или метода подтверждения соответствия, чтобы обеспечить его совместимость σ согласованным
Сертификационным базисом. Следует отметить, что способы или методы подтверждения
соответствия модификации ВС не отличаются от используемых β установленном процессе
разработки элемента или системы, описанном β предыдущих разделах настоящего документа.
Целями процесса модификации являются:
 α. разработка процесса управления модификацией η его согласование σ заинтересованными
лицами;
 β. выполнение модификации σ применением утвержденного процесса;
 χ. проведение η документирование предварительного анализа влияния модификации;
 δ. определение классификации модификации (главное или второстепенное);
122