χ. интеграция аппаратуры η программного обеспечения;
 δ. интеграция системы.
Эти аспекты подробно описаны β следующих ниже подразделах.
 4.6.1 Информационный поток из процессов ЖЦ системы β процессы ЖЦ элемента η
обратно
 4.6.1.1 Информационный поток из процессов ЖЦ системы β процессы ЖЦ
аппаратуры η программного обеспечения
Требования κ системе декомпозируются η распределяются по аппаратуре η/или
программному обеспечению β соответствии σ архитектурой системы. Декомпозиция η
распределение требований по аппаратуре η/или программному обеспечению проводится β
рамках процессов системы. Интерфейс между процессом системы η процессами аппаратуры
η программного обеспечения описан β следующих разделах.
Момент, когда требования отнесены κ аппаратуре η программному обеспечению, является
также моментом перехода от инструктивных материалов настоящего документа κ
инструктивным материалам КТ-178 (для программного обеспечения), КТ-254 (для
аппаратуры) η другим существующим отраслевым инструктивным материалам. Β настоящем
документе приведены инструктивные материалы по архитектуре, уровням гарантии
разработки η функциональной декомпозиции, включая управление избыточностью (β том
числе, резервированием). Это означает, что распределение требований по аппаратуре η
программному обеспечению завершено тогда, когда завершены архитектура, управление
избыточностью η декомпозиция требований.
Следующие данные передаются β процессы программного обеспечения η аппаратуры β ходе
распределения требований:
 α. требования, отнесенные κ аппаратуре;
 β. требования, отнесенные κ программному обеспечению;
 χ. уровни гарантии разработки элементов η описание соответствующих отказных
состояний, если необходимо;
 δ. заданные интенсивности отказов η интервал(ы) между отказами для аппаратуры;
 ε. описание системы;
 φ. проектные ограничения, включая изоляцию функций, обособление, данные/модели
внешних интерфейсов η требований по обособлению η любые требования независимости
проектирования элемента;
 γ. мероприятия верификации системы, которые должны быть выполнены на уровне
разработки программного обеспечения или аппаратуры, если это применимо;
45