допущения, сделанные об этих функциях и характеристиках и являющиеся частью результатов
процесса оценки безопасности. Стратегия реализации модификации должна содержать
действия по обоснованию этих допущений.
• Заявитель может иметь возможность, при необходимости, повторить все элементы процесса
оценки безопасности неизмененных функций.
Добавление новой функции ВС подразумевает изменение его конфигурации.
 6.6.2 Замена элемента или системы на существующем воздушном судне
Замена элемента или системы на ранее сертифицированном типе воздушного судна может
изменить реализацию функции воздушного судна без добавления новой функции на уровне
воздушного судна. Замена элемента или системы может быть проведена по ряду причин: замена
устаревшего оборудования, повышение надежности или целостности, модернизация
оборудования, расширение функций или выполнение предписаний авиационных властей. При
новой установке или замене элемента или системы на ранее сертифицированном типе ВС
необходимо учитывать следующее:
• Заявитель должен разработать заменяющий элемент или систему в соответствии с
инструктивными материалами, приведенными в настоящем документе. При анализе влияния
модификации особое внимание необходимо уделить следующему:
− Оценка функциональной опасности (FHA) должна быть направлена на отказные состояния
и связанные с ними опасности замены элемента или системы, и на определение целей
обеспечения безопасности для изменяемых элементов и систем;
− в процессе проведения данной оценки также необходимо определить влияние замены на
прочие элементы, системы и функции. Это можно сделать путем проведения анализа
функциональных взаимодействий и взаимосвязей, с определением степени интеграции
функций, выполняющихся после замены, с другими функциями воздушного судна.
Данный анализ служит основанием для классификации предлагаемого изменения. Стратегия
модификации должна включать обоснование взаимодействия с другими системами и функциями.
• При анализе влияния модификации нужно учитывать:
− конструкцию установки заменяющего элемента или системы;
− области ВС, от которых зависит заменяющий элемент или система;
− наличие сертификационных данных заменяемого элемента или системы;
− Сертификационный базис ВС.
128