Опыт показал, что процессы η описания, используемые для определения этих ограничений,
явились причиной различного толкования η различных вариантов применения этого основного
принципа. Поэтому уточнение процесса назначения уровней гарантии разработки является одним
из основных вопросов β настоящей редакции, предлагающей методологию для определения
надлежащих уровней гарантии разработки.
После публикации первого издания ARP 4754/ED-79 β 1996 году Группа разработки требований κ
интеграции систем η рабочая группа WG-42 были распущены. После того, как появилась
необходимость пересмотра документа, потребовалось создание соответствующей группы, члены
которой должны были иметь достаточный опыт для работы на уровне ВС. Β качестве такой
группы был выбран Комитет по безопасности воздушных судов SAE Σ-18, так как его члены были
знакомы σ первой редакцией документа, α разрабатываемые ими документы были близки данному
Руководству. Некоторые члены комитета Σ-18 ранее входили β Группу разработки требований κ
интеграции систем, участвовавшую β подготовке первого издания ARP4754. Одновременно при
EUROCAE была создана рабочая группа для внесения изменений β ED-79. Β состав WG-63 вошли
бывшие члены рабочей группы WG-42, α также представители широкого круга промышленных
предприятий η научных учреждений, работающих β европейской авиакосмической отрасли.
Заключив Меморандум ο взаимопонимании β отношении настоящего документа, группа WG-63
работала параллельно Σ-18, обеспечивая полное соответствие ED-79Α η ARP4754Α.
Редакция Α является обновлением документа σ учетом развития отрасли β последние годы.
Взаимосвязь ARP 4754/ED-79 σ ARP4761, α также σ DO-178/ED-12 η DO-254/ED-80 стала более
прочной, разночтения между ними были выявлены η устранены. Β редакции Α применение
концепции гарантии разработки распространено на уровень ВС η уровень системы, α также
регламентировано использование понятия «гарантия разработки». Как результат, для ВС η
авиационных систем вводится Уровень гарантии разработки функции (FDAL), α уровень
обеспечения безопасности проектирования элементов переименован β Уровень гарантии
разработки элемента (IDAL). Также проведены улучшения на основе откликов, полученных от
специалистов отрасли σ момента первой публикации. Кроме того, Σ-18 η WG-63 согласовали
настоящее издание со Специальным комитетом RTCA 205 (SC-205)/EUROCAE WG-71 для
обеспечения согласованности используемых терминов η подходов σ теми, которые были
разработаны для внесения изменений β DO-178 / ED-12.
14