4.1.4 Определение функций на уровне воздушного судна, требований к функциям и
интерфейсов функций
Эти мероприятия устанавливают основные характеристики уровня воздушного судна и
требования к его функционированию. Исходя из этих основных требований, определяются
функции воздушного судна и связанные с ними требования, а также определяются
интерфейсы функций с учетом внешних физических ограничений и условий эксплуатации.
Функции воздушного судна – это действия наивысшего уровня, которые не обязательно
связаны с реализацией одной, отдельной физической системы.
В результате этих мероприятий формируется перечень функций воздушного судна,
связанных с ними требований к функциям и интерфейсов этих функций.
 4.1.5 Распределение функций воздушного судна по системам
Данный уровень мероприятий устанавливает надлежащую группировку функций
воздушного судна и распределение требований, предъявляемых к данным функциям, по всем
системам. В результате должен сформироваться набор требований для каждой системы
воздушного судна, включая относящиеся к ним интерфейсы.
 4.1.6 Разработка системной архитектуры
 Архитектура системы проектируется в процессе разработки Она определяет структуру и .
границы системы, в которых выполняется проектирование отдельных ее элементов для
обеспечения всех технических требований и всех требований безопасности. В результате
этих мероприятий появляется архитектура системы до уровня элементов и распределение
системных функций и требований безопасности к соответствующим элементам, входящим в
архитектуру.
 4.1.7 Распределение системных требований по объектам
На практике разработка архитектуры системы и распределение требований оказываются
тесно взаимосвязаны и являются итерационными процессами. В рамках каждого
итерационного цикла идентификация и понимание требований повышаются, и
распределение системных требований по элементам программного обеспечения и
аппаратуры становится более точным.
В результате усилий по распределению требований по элементам в выходных данных
данного процесса учитываются требования к программному обеспечению и аппаратуре,
39