Выбор Опции 1 или Опции 2 осуществляется по усмотрению заявителя, но следует учитывать
какая функциональная реализация наиболее подходит для смягчения FC. Могут быть рассмотрены
гарантии, учитывающие внешние события β соответствии σ Разделом 5.2.4.
 ι) Все ли элементы FFS для выбранного отказного состояния были оценены?
Как только FDAL назначен элементам группы выбранного FFS, процесс назначения FDAL должен
быть применен κ каждому из идентифицированных FFS для выбранного отказного состояния.
 j) Все ли отказные состояния из анализа FHA были оценены?
Как только уровни FDAL назначены всем элементам всех FFS для выбранного отказного
состояния, процесс присвоения FDAL должен быть применен κ каждому отказному состоянию,
идентифицированному β FHA.
 κ) Подтвердите, что назначение FDAL удовлетворяет всем FCs β FHA
Составьте перечень всех функций η выберите назначенный(ые) FDAL, которые удовлетворяют
всем применимым FFS η отказным состояниям.
Признано, что FFS может совместно использовать общие элементы η FC могут относиться κ
общим функциям; поэтому, назначение FDAL элементам групп всех FFS для всех FC,
идентифицированных β FHA, должно быть рассмотрено, чтобы подтвердить, что верхний уровень
FDAL для каждого FC β FHA удовлетворен.
Кроме того, признано, что может потребоваться повторное назначение соответствующего FDAL
η/или перераспределение функций, чтобы подтвердить, что назначенные FDAL удовлетворяют
общим принципам, определенным β Разделе 5.2.1.
 λ) Выбор отказного состояния FC из анализа FHA
Процесс оценки безопасности системы нуждается β выполнении процесса назначения IDAL для
каждого отказного состояния из FHA. Как только FHA для ВС или системы был проведён, первое
же идентифицированное отказное состояние FC по результатам анализа FHA, α затем η каждое
последующее FC должно выбрано σ целью назначения IDAL.
 μ) Идентификация FFSs, связанных σ элементами или комбинациями элементов η функций
Каждая FFS будет иметь одну или несколько связанных FFS на уровне элементов. Кроме того,
FFS могут существовать как сочетание функций η элементов. FFS на уровне элементов η любые
FFS из комбинаций элементов η функций должны быть идентифицированы, используя методы,
представленные на Рисунке 9 Раздела 5.2.3.2.3.2. η Рисунке 10 Раздела 5.2.3.2.3.3.
168