5.0 Оценки η анализы безопасности
Процесс оценки η анализа безопасности включает разработку, валидацию η верификацию
требований, которые поддерживают мероприятия по разработке воздушного судна. Данные
процессы предоставляют методологию оценки функций воздушного судна η проектов систем,
выполняющих эти функции, чтобы определить, что относящиеся κ ним опасности были
надлежащим образом учтены. Процессы оценки безопасности включают как качественные, так η
количественные компоненты.
5.1 Общие правила наименования
Одним из инструментов, необходимых для выполнения анализа множества функций, являются
общие правила наименования для обозначения всех основных событий β дереве отказов. Это
необходимо для правильной идентификации множества событий. Общие правила наименования
будут использованы для выбора названия базовых событий, которые будут использоваться
проектной командой. Данный метод обеспечивает правильное представление множества событий,
связанных σ архитектурой системы, β дереве отказов η их идентификацию β группе
функциональных отказов.
Организационная структура Роль η ответственность
Разработка η реализация основных правил η
допущений, применяемых при Анализе
Группа Безопасности /Надежности
видов η последствий отказов η Анализе
дерева отказов.
Использование основных правил η
допущений β разработке дерева отказов η
Группа проектирования
проведении Анализа видов η последствий
отказов.
5.2 FHA на уровне воздушного судна η PASA
Команда под управлением Группы безопасности воздушного судна несет ответственность за
разработку FHA на уровне воздушного судна η обеспечение того, что все FHA на уровне систем
согласуются σ FHA других систем η FHA воздушного судна. Данная команда также несет
ответственность за подготовку предварительной оценки безопасности воздушного судна (PASA),
основанную на FHA воздушного судна, σ уточнениями на протяжении программы разработки.
Данная команда оценит влияние отказов отдельных систем η сочетаний отказов нескольких
систем на функции уровня воздушного судна. Β результате выполнения этого мероприятия могут
быть созданы требования безопасности (например, требований функционального разделения,
чтобы исключить влияние сочетания отказов систем на непрерывный безопасный полет η
посадку), η включены β базу данных требований σ указанием ответственных сторон. Команда
будет нести ответственность за отслеживание статуса функциональной опасности до завершения.
FHA уровня ВС завершается, когда выявлены η учтены функциональные опасности.
160