c. использовать опыт эксплуатации согласно приведенным ниже инструктивным материалам
для достижения целей сертификации;
 d. изложить стратегию обеспечения соответствия настоящему документу в Плане
сертификации.
 6.5.1 Использование опыта эксплуатации
Опыт эксплуатации может быть использован при сертификации нового или модифицированного
элемента или системы, если анализ показывает, что эта история применима и что изменения,
вносимые в упомянутый элемент или конфигурацию системы, соответствующим образом
проконтролированы и задокументированы. Этот метод допускает валидацию требования путем
сравнения с требованиями к сходным элементам или системам, находящимся в эксплуатации.
Аргумент сходства становится более значимым по мере того как увеличивается соответствующий
период опыта эксплуатации. Аргументы сходства не должны использоваться до тех пор, пока
какие-либо значимые проблемы, обнаруженные в опыте эксплуатации, не были изучены и
разрешены.
Соображения по использованию опыта эксплуатации включают:
• В Плане сертификации Заявитель может предложить способ использования опыта
эксплуатации (например, длительность периода эксплуатации и описание того, как данные
эксплуатации будут анализироваться);
• Заявитель должен провести анализ для определения пределов применения опыта эксплуатации.
Такой анализ должен показать, что:
 a. Процедуры регистрации проблем в пределах рассматриваемого периода эксплуатации
обеспечивали полное рассмотрение эксплуатационных проблем и их причин;
 b. Внесение изменений в рассматриваемый элемент или систему в пределах
рассматриваемого периода эксплуатации существенно не ухудшило безопасность или
характеристики элемента или системы;
 c. Фактический порядок применения базового элемента или системы в течение эксплуатации
аналогичен предполагаемому порядку применения нового или модифицированного
элемента или системы. Если условия эксплуатации существующего и предлагаемого
применения отличаются, то должны быть выполнены дополнительные мероприятия
валидации и верификации, связанные с этими отличиями.
• Заявитель должен провести анализ всех относящихся к безопасности проблем, включая их
причины и корректирующие действия, и определить, имеют ли они отношение к предлагаемому
элементу или системе, изменению или применению.
126