b. Управление изменениями должно обеспечивать надлежащую идентификацию любых
изменений, вносимых в систему или элемент, путем изменения идентификации
конфигурации.
 c. Управление изменениями должно при изменениях, вносимых в систему или элемент,
обеспечивать проведение соответствующих изменений в документации, связанной с этими
системой или элементом.
 d. Управление изменениями должно сохранять целостность системы или элемента,
обеспечивая защиту от внесения несанкционированных изменений.
 5.6.2.5 Хранение и воспроизведение
Целью мероприятий хранения и воспроизведения является обеспечение того, что единицы
конфигурации могут быть воспроизведены. Процедуры долговременного хранения данных
должны быть установлены в соответствии с требованиями летной годности. Ниже приведены
инструктивные материалы:
 a. Данные, относящиеся к системе или элементу, должны быть воспроизводимы из
контролируемого источника (например, организации или компании, разрабатывающей
систему).
 b. Должны быть установлены процедуры, обеспечивающие целостность сохраняемых данных
так долго, как требуется. Эти процедуры должны предусматривать:
 (1) Исключение внесения несанкционированных изменений,
 (2) Выбор носителя информации, обеспечивающего минимальные искажения или ошибки при
регенерации информации;
 (3) Проверку и (или) обновление хранимых данных с частотой, соответствующей времени
жизни носителя информации;
 (4) Хранение дублирующих копий в физически отдельных хранилищах для того, чтобы
минимизировать риск их потери в случае стихийного бедствия.
 5.6.2.6 Категории контроля данных
Единицы конфигурации, представляющие данные ЖЦ разработки, могут быть отнесены к одной
из двух категорий: системная категория контроля КК1 или системная категория контроля КК2.
Эти категории отличаются процедурами контроля УК, применяемыми к данным. В Таблице 8
приведены мероприятия процесса УК для обеих категорий контроля данных. Значком «Х» в
столбцах КК1 и КК2 Таблицы 8 указано, что цели процесса УК применяются к данным ЖЦ
системы для этой категории. Мероприятия КК2 представляют собой подмножество мероприятий
КК1.
113