систему так, как если бы это происходило при реальной эксплуатации, с использованием
эквивалентов управляющих воздействий пользователя
 c. Модель среды может получать выходные данные тестируемой системы, а также
рассчитывать и представлять поведение системы в терминах требований высокого уровня.
 d. Обеспечивается возможность наблюдать поведение системы непосредственно в терминах
параметров высокого уровня.
 e. Обеспечивается возможность повторной подачи вводимых вручную данных для упрощения
регрессионного тестирования.
 f. Обеспечивается сигнализация и протоколирование значимых событий, таких как
предупреждающее сообщение и сообщение о неуспешном прохождении теста, а также
несоответствие требованиям высокого уровня.
Вышеуказанная функциональность позволяет проводить тестирование в ходе разработки для
снижения риска, используя модели для получения результатов тестов и их интерпретации с очень
высокой эффективностью, а также управляемые средства для обработки непредвиденных
результатов.
 5.5.5.5 Определение сходства (по опыту эксплуатации)
Верификационный зачет может быть получен на основании оценки проекта и установки на борт, а
также свидетельств удовлетворительного опыта эксплуатации на другом ВС такой же системы или
другой системы, имеющей сходство в отношении рассматриваемых свойств. Этот метод должен
использовать документированный опыт эксплуатации совместно с инженерными и
эксплуатационными оценками для того, чтобы продемонстрировать, что ни один значительный
отказ не остался неустранённым при этих установках на борт. Более детально данный вопрос
рассмотрен в разделе 6.5.
 5.5.5.6 Рекомендованные методы верификации
В Таблице 7 представлен перечень рекомендуемых и допустимых методов верификации и
получаемых при этом данных, которые выбираются в зависимости от требуемого уровня гарантии
разработки. Необходимые область применения и распространение этих методов и данных также
зависят от уровня гарантии разработки, и могут также зависеть от конкретного состояния
неисправности, если оно известно.
Например, верификация реализации, проводимая по уровню А или В, может включать в себя
инспекцию или рассмотрение, анализ, а также должна включать некоторые формы тестирования.
Область применения каждого метода и объем получаемых данных устанавливаются по
соглашению с сертифицирующим органом в зависимости от особенностей сертифицируемой
106