b. Прототипирование или моделирование
Прототипы являются моделями желаемой системы, которые могут быть аппаратными и(или)
программными, причем в качестве прототипов могут выступать текущие версии системы.
Прототипы позволяют пользователям системы взаимодействовать с предлагаемой моделью
системы для выявления пропущенных требований, подлежащего запрету поведения системы и
потенциальных проблем взаимодействия с пользователем.
Прототип, хорошо представляющий реальную систему, повышает вероятность выявления
пропущенных требований. Применяемые для создания прототипов инструменты должны
минимизировать время разработки.
Модель должна разрабатываться так, чтобы иметь разноуровневое представление. Например,
подмножества элементов модели, которые могут использоваться многократно, могут управляться
и быть представленными либо как отдельный элемент модели, либо своим полным содержанием.
Для валидации требований обычно используется модель среды разрабатываемой системы, которая
взаимодействует с прототипом проектного решения для этих требований. Модель среды, которая
является представлением среды разрабатываемой системы, обеспечивает высокий уровень
функционального покрытия при работе с симулируемой или реальной системой.
 5.4.5 Строгость валидации
Уровень строгости валидации определяется уровнем (уровнями) гарантии разработки функции для
ВС или системы (FDAL) и уровнем гарантии разработки элемента (IDAL). Методы валидации
требований описаны в разделе 5.4.6, а их допустимое применение – в разделе 5.4.6.1.
Применение независимости в процессе валидации также зависит от уровня гарантии разработки.
Должна быть обеспечена независимость между формированием требований (раздел 5.3) и
мероприятиями валидации (раздел 5.4). План валидации (см. 5.4.7.1) должен включать описание
мероприятий валидации, к которым применяется независимость.
Самым распространенным средством достижения независимости при валидации требований
является независимое рассмотрение требований и их обоснования для определения того,
достаточно ли свидетельств, чтобы аргументировать правильность требований и полноту набора
требований. Оно включает техническое рассмотрение (см. 5.4.6 f) и рассмотрение заказчиками,
пользователями, персоналом технического обслуживания, сертифицирующими органами и
разработчиками элементов (см. 5.4.4.2).
95