− сокращение пределов безопасности;
− изменение архитектурных допущений;
− изменение влияет на достоверность результатов квалификационных испытаний;
− изменение методов и процедур верификации и валидации.
• Изменение эксплуатационных характеристик или процедур, в частности:
− эксплуатационных характеристик и данных летной годности воздушного судна;
− процедур работы летного экипажа;
− увеличение рабочей нагрузки на пилота;
− изменение ситуационной осведомленности, предупреждающих, предостерегающих и
рекомендательных сообщений;
− изменение отображаемой информации, необходимой для принятия решений в полете.
Основные результаты предварительного анализа влияния модификации должны представлять
собой классификацию отказных состояний и определение систем, на которые предлагаемая
модификация окажет влияние. Кроме того, в ходе анализа влияния модификации проводится
классификация изменения (главное или второстепенное).
Результаты анализа влияния модификации должны быть подтверждены или обновлены после
завершения верификации. Результаты анализа должны быть отражены:
 a. в соответствующей сертификационной документации;
 b. в верификационных мероприятиях, необходимых для подтверждения того, что внесенные в
процессе модификации изменения не имеют негативных последствий;
 c. в Акте дополнительных сертификационных работ и в других документах, в которых
подтверждается влияние реализованной модификации.
Обоснование уровня проведения повторного анализа должно основываться на таких факторах, как
опыт эксплуатации и требуемый уровень гарантии (IDAL) модифицируемого элемента, системы
или ВС. В результате модификации может потребоваться повторное выполнение значительной
части процесса оценки безопасности. В частности, если измененный элемент или система
участвовали в Анализе общих причин для подтверждения полной независимости от остальных
элементов или систем и обоснования более низкого уровня гарантии разработки во время
первоначальной сертификации, потребуется проведение повторного Анализа общих причин с
целью подтверждения действительности заключения.
Модификация, включая анализ её влияния и выполнение мероприятий проектирования по её
реализации, представляет собой итеративный процесс. Результаты предварительного анализа
124