3 ПЛАНИРОВАНИЕ РАЗРАБОТКИ
Назначение процесса планирования разработки состоит β определении таких средств создания ВС
или системы, которые соответствуют требованиям κ ВС/системе η обеспечивают уровень
доверия, соответствующий требованиям летной годности. Цели процесса планирования
разработки:
 ‒ Определить мероприятия процессов разработки η интегральных процессов ЖЦ
разработки, σ учетом требований κ ВС/системе η уровней гарантии разработки
функций η элементов.
 ‒ Определить жизненный цикл (жизненные циклы) разработки, включая взаимосвязи
между процессами, последовательность их выполнения, механизмы обратной связи η
критерии перехода.
 ‒ Выбрать среду ЖЦ, включая методы η инструменты, которые будут использоваться
при выполнении мероприятий каждого процесса ЖЦ.
 ‒ Определить стандарты разработки, соответствующие целям обеспечения безопасности
создаваемого ВС или создаваемой системы.
 ‒ Разработать планы, соответствующие целям каждого из интегральных процессов
(Раздел 5).
Выходные данные процесса планирования могут быть представлены β различных форматах, таких
как интегрированные план-графики либо формально выпущенные документы планирования. Β
процессе планирования должна учитываться итеративная природа процесса разработки.
Необходимо также надлежащим образом идентифицировать η управлять взаимосвязями между
элементами планирования η их обратными связями.
 3.1 Процесс планирования
На Рисунке 2 приведен пример процесса планирования β целом, включая некоторые общие цели,
применимые ко всем элементам планирования. Показанный на Рисунке 2 типовой процесс
предполагает, что нужно обдумать все элементы планирования до документирования любого из
них. Β действительности, разработка таких элементов планирования может проводиться не
одновременно. Поэтому важно убедиться β том, что элементы планирования согласованы между
собой η β совокупности представляют собой полный план всего ЖЦ разработки. Это следует
учитывать при рассмотрении отдельных элементов планирования.
Β настоящем документе отдельные мероприятия планирования для каждого из процессов
подробно описаны β подразделе, посвященном соответствующему процессу. Β Таблицу 1 сведены
27