c. Проверки корректности и полноты
Корректность – это степень, в которой отдельное требование является однозначным,
проверяемым, не противоречащим другим требованиям и необходимым для набора требований.
Полнота – это степень, в которой набор корректных требований, будучи реализованным в
системе, удовлетворяет интересам заказчиков, пользователей, специалистов по эксплуатации,
сертифицирующих органов, а также разработчиков ВС, систем и элементов в любых режимах
работы и на любых этапах жизненного цикла в определенных условиях эксплуатации
(дополнительные сведения об этих проверках приведены в 5.4.3 и 5.4.4).
 d. Управление допущениями и их валидация
При разработке большинства систем делается некоторое количество допущений (или
предположений), которые не могут быть непосредственно подтверждены в момент, когда
информация необходима. Существование таких допущений с точки зрения сертификации само по
себе не является проблемой при условии, что последствия неправильного допущения будут
оценены и задокументированы. Однако, велик риск неправильного понимания оснований для
таких допущений и их области применения, а связанные с этим последствия могут поставить под
угрозу приемлемую реализацию требований безопасности. Таким образом, допущения (как явные,
так и неявные) должны быть определены, а их разумность и обоснованность установлены с
учетом конкретной системы и ее уровня гарантии разработки.
Допущения могут использоваться на ранних стадиях процесса разработки, как замена более
точным сведениям, которые будут доступны позже. Разработка ВС или системы идет итеративно
и параллельно, причем она проводится не только сверху - вниз, но и верхние уровни могут
подвергаться влиянию снизу. Также все взаимосвязанные системы и элементы в пределах одной
системы могут находиться на разных этапах разработки в рамках процесса проектирования
системы. Требования могут основываться на допущениях, а не на трассируемых требованиях, для
продвижения разработки отдельной системы. В этом случае, валидация состоит в том, чтобы
показать, что точные сведения или приемлемое обоснование были действительно получены, и что
любые противоречия между точными сведениями и соответствующим допущением были
разрешены.
Любые требования, основанные на родительских требованиях-допущениях, должны быть
выявлены и протрассированы обратно к родительским. Требования, основанные на требованиях-
допущениях более высокого уровня, должны быть окончательно сформулированы к моменту
сертификации.
88