1 ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ
Β настоящем документе рассматривается разработка систем ВС σ учетом общих условий
эксплуатации η функций ВС. Речь идет ο валидации требований, верификации η гарантии
качества разрабатываемого продукта. Β нем приводится порядок обеспечения соответствия
требованиям нормативных документов. Документ служит также вспомогательным средством при
разработке η применении организациями собственных внутренних стандартов σ учетом
содержащихся здесь инструктивных материалов.
Приведенные β настоящем документе инструктивные материалы разработаны применительно κ
Части 25 из Раздела 14 Свода нормативных актов федеральных органов власти США (14CFR),
Сертификационной спецификации (CS) CS-25 Европейского агентства авиационной безопасности
(EASA) η Части 25 Авиационных Правил АР МАК. Они также могут быть применены β
отношении других нормативных документов, β частности, Частей 23, 27, 29, 33 η 35 (CS-23, CS-27,
CS-29, CS-E, CS-Π).
Настоящий документ описывает цикл разработки ВС η систем, реализующих функции ВС. Β
документ не включены специфические подробности разработки программного обеспечения (ПО) η
аппаратуры, процессов оценки безопасности, мероприятий по обеспечению эксплуатационной
безопасности η проектирования конструкции ВС; документ также не описывает процесс
разработки Перечня минимально исправного оборудования (MMEL) η Перечня допустимых
отклонений конфигурации (CDL). Более подробное описание аспектов разработки ПО приведено β
документе КТ-178 АР МАК «Требования κ программному обеспечению бортовой аппаратуры η
систем при сертификации авиационной техники» η β аналогичных документах DO-178 RTCA η
ED-12Β EUROCAE. Подробное описание аспектов разработки аппаратуры приведено β документе
КТ-254 АР МАК «Руководство по гарантии конструирования бортовой электронной аппаратуры»
η β аналогичных документах DO-254 RTCA/ED-80 EUROCAE. Инструктивные материалы по
проектированию η вопросам сертификации интегрированной модульной авионики содержатся β Ρ-
297/DO-297/ED-124 АР MAK/RTCA/EUROCAE. Методологии оценки безопасности описаны β
документе АР МАК Ρ-4761 «Руководство по методам оценки безопасности систем η бортового
оборудования самолётов гражданской авиации». Подробное описание оценки эксплуатационной
безопасности приведены β SAE ARP5150 «Safety Assessment of Transport Airplanes In Commercial
Service» η SAE ARP5151 «Safety Assessment of General Aviation Airplanes and Rotorcraft In
Commercial Service» (русскоязычные версии этих документов будут разработаны β дальнейшем).
Мероприятия после получения сертификата (модификация сертифицированного изделия) описаны
β Разделе 6 настоящего документа. Нормативные документы η процессы, используемые при
10