• Стратегия модификации должна позволить Заявителю дополнить существующие
сертификационные данные для обеспечения соответствия требованиям и нормам сертификации
при следующих условиях:
 a. недоступны сертификационные данные предыдущей установки, необходимые для
обоснования того, что новая установка удовлетворяет поставленным для нее целям
обеспечения безопасности;
 b. сертификационные данные для предыдущей установки являются недостаточными для
определения и обоснования области, затронутой изменением.
Любые требования, которые затронуты новой установкой, должны быть валидированы, а новая
установка должна быть верифицирована в соответствии с инструктивными материалами,
приведенными в разделах 5.4 и 5.5.
 6.6.4 Модификация элемента или системы без добавления функций
Модификация ранее одобренного элемента или системы может привести к изменению реализации
функции ВС без добавления новой функции на уровне воздушного судна. Модификация может
потребоваться по причине изменения требований или желаемых характеристик, исправления
ошибки реализации, повышения надежности оборудования или замены устаревшего
оборудования. При модификации элемента или системы на ранее сертифицированном воздушном
судне необходимо учитывать следующее:
• В ходе анализа влияния модификации следует учесть влияние на:
− Области, от которых зависит элемент или система;
− Сертификационный базис ВС;
− Существующие требования и нормы (включая влияние на неизменяемые требования);
− Архитектуру системы;
− Области, на которые влияет модификация. Результаты могут быть получены из анализа
взаимодействия измененного элемента или системы с прочими элементами и системами
воздушного судна. Стратегия модификации должна включать обоснование выявленного
взаимодействия.
Далее результаты анализа используются в качестве основания для классификации предлагаемого
изменения.
• Если запрашивается зачет за мероприятия гарантии разработки, выполненные для ранее
сертифицированной базовой версии воздушного судна или системы, предлагаемый элемент или
система и их сертификационные данные должны трассироваться на эту базовую версию.
131