1.0 Область применения
Назначением Плана-программы безопасности является определение объема работ по обеспечению
безопасности и документов, планируемых к выпуску в рамках программы, а также распределение
ответственности. Он также определяет принципы выполнения задач по оценке безопасности,
управления и график выполнения работ в соответствии с основными отчетными этапами
(рассмотрениями), определенными в Плане разработки.
Программа безопасности определяет ответственность за безопасность конструкции изделия в
целом. Задачи поставлены таким образом, чтобы достичь цели обеспечения того, что конструкция
воздушного судна (системы) не станет прямой или косвенной причиной авиационного
происшествия. В плане дано общее описание процессов обеспечения безопасности. Для процесса
каждой конкретной задачи были определены роли и ответственность участников.
Ответственность за выполнение задач по обеспечению безопасности разделена между
организациями. Задачи анализа безопасности уровня воздушного судна решаются на уровне
воздушного судна под руководством группы, которая несет ответственность за анализ на уровне
воздушного судна (например, Группа безопасности).
Процесс оценки безопасности должен соответствовать отраслевым стандартам оценки
безопасности. На этапе концептуальной разработки конструкции при разработке и валидации
требований применяется подход сверху-вниз.
На этапе технического проектирования и на этапе испытаний реализация проекта оценивается на
соответствие требованиям, проверка выполнения требований осуществляется снизу-вверх.
Верификация компонентов на соответствие требованиям складывается в верификацию системы и
в конечном итоге в верификацию ВС по мере того, как программа проходит этапы сборки и
поставки изделия.
Данный документ охватывает все этапы разработки (вставьте здесь название программы). В план
включено описание разработки документов программы технического обслуживания в рамках
процесса Группы управления плановым техническим обслуживанием (MSG-3) и разработки
Основного перечня минимального исправного оборудования (MMEL). Фаза программы
«Эксплуатация и контроль» будет определена в соответствии со стандартами, такими как SAE
ARP 5150, после первоначальной поставки и не описана в настоящем документе.
2.0 Организационная структура программы создания ВС
Здесь необходимо описать организационную структуру программы.
148