Производные требования, продиктованные технологией, архитектурой, интерфейсами
систем и элементов, либо выбором реализации становятся ясно видимыми по мере
разработки архитектуры системы. Потенциальное влияние производных требований на
требования более высокого уровня нуждается в оценке.
Результатом этого мероприятия является описание архитектуры системы с детализацией до
уровня элементов, а также распределение требований высшего уровня к функциям системы и
соответствующих им требований безопасности более низких уровней. Должны быть
включены требования, определяющие интерфейсы элементов, ограничения системы
(физические, связанные с окружающей средой и т.д.) и интеграцию.
 4.5 Распределение системных требований по элементам
На практике разработка архитектуры системы и распределение требований к системе на
требования к элементам являются взаимосвязанными и итеративными процессами. С каждой
итерацией определение и понимание производных требований улучшается, а основания для
распределения требований к системе и их отнесения к ПО или аппаратуре становятся более
очевидными. Процесс считается завершенным, когда для всех требований найдено место в
окончательной архитектуре. Декомпозиция и распределение требований по элементам
должны также обеспечить возможность демонстрации того, что элемент полностью
реализует отнесенные к нему требования.
Производные требования, появляющиеся в ходе распределения, могут относиться к системе
или к ее элементам. Соответственно верификация реализации распределенных требований
может быть выполнена либо на уровне системы, либо на уровне элемента.
Результатом такого распределения являются требования, отнесенные к аппаратуре с учетом
соответствующих целей безопасности и уровней гарантии разработки, а также отнесенные к
программному обеспечению, включая уровни гарантии разработки для каждого элемента.
Требования, обеспечивающие интеграцию аппаратуры и программного обеспечения также
должны быть включены при необходимости. Результаты этого мероприятия используются
также для уточнения предварительной оценки безопасности системы.
 4.6 Реализация системы
Реализация системы имеет четыре основных аспекта:
 a. информационный поток из процессов ЖЦ системы в процессы ЖЦ аппаратуры и
программного обеспечения и в обратном направлении;
 b. разработка аппаратуры и программного обеспечения и их сборка;
44