ε. интеграция модификации β элемент, систему или ВС надлежащим образом;
 φ. подготовка Акта дополнительных сертификационных работ / Акта квалификационных
испытаний КИ η других документов, установленных авиационными правилами;
 γ. Осуществление конфигурационного управления данными, относящимися κ модификации
(см. раздел 5.6).
 6.2 Процесс управления модификацией
Процесс управления модификацией предусматривает применение структурированного метода
управления η координации модификацией, выполняемых заинтересованными лицами. Например,
Заявитель, Интегратор системы η разработчик ее элемента нуждаются β определенном процессе
управления модификацией, скоординированным σ процессом модификации, выполняемым
другими заинтересованными сторонами. Документация процесса должна включать:
 α. описание предлагаемых модификаций элемента, системы или ВС (почему изменяется, что
изменяется, как изменяется, план-график);
 β. результаты предварительного анализа влияния модификации;
 χ. стратегию реализации модификации;
 δ. описание реализации η интеграции модификации β соответствии σ принятой стратегией
реализации изменения;
 ε. результаты верификации реализованного изменения;
 φ. результаты мероприятий разработки Акта дополнительных сертификационных работ η
других документов, установленных авиационными правилами;
 γ. обновление находящихся под конфигурационным управлением данных ВС β отношении
каждого измененного элемента или системы, см. раздел 5.6.
 6.3 Анализ влияния модификации
Когда предлагается модификация элемента, системы или ВС, должен быть выполнен
предварительный анализ её влияния, включающий оценку влияния модификации на результаты
первоначальной оценки безопасности. Например, если предлагается модификация на уровне ВС,
должна быть рассмотрена обоснованность допущений, касающихся архитектурных решений,
назначения уровня гарантии разработки η установки. Ниже приведены примеры изменений,
которые могут негативно повлиять на безопасность воздушного судна или его функционирование:
• Изменение относящихся κ безопасности данных, β частности:
− изменение либо дополнение, вносимое β классификацию отказных состояний;
− изменение уровня гарантии разработки;
123