Примечание: когда β этом документе речь идет об анализе дерева неисправностей (FTA), следует
понимать, что другие методы анализа, такие, как диаграммы зависимости или марковский анализ
(MA) также могут применяться, если это уместно β определенной ситуации.
Подробное описание проведения оценки безопасности воздушного судна или систем (ASA/SSA),
приведено β Ρ-4761, Приложение Σ .
 5.1.4 Анализ общих причин отказа
Для обеспечения соответствия требованиям безопасности или нормативным документам может
потребоваться независимость функций, систем или элементов. Следовательно, необходимо
показать наличие такой независимости, либо обосновать ее отсутствие. Анализ общих причин
обеспечивает инструментарий для проверки такой независимости, либо выявления специфических
зависимостей. Для катастрофических отказных состояний должно быть предотвращено появление
событий, имеющих общую причину.
Β частности, ССА выявляет отдельные виды отказов или внешние события, которые могут
привести κ катастрофическим или аварийным отказным состояниям. Анализ общих причин
подразделяется на следующие части:
 α. анализ специфических рисков
 β. анализ общих видов
 χ. зональный анализ безопасности.
Данные анализы могут проводиться на любом этапе процесса проектирования. Несомненно,
наиболее эффективное σ точки зрения стоимости время проведения анализа приходится на начало
процесса, поскольку велико потенциальное воздействие на архитектуру системы η ее установку.
Тем не менее, получение подтверждения может не всегда быть возможным до завершения
реализации.
Анализ специфических рисков оценивает риски, возникающие вследствие событий или
воздействий, которые находятся вне рассматриваемых систем или элементов, но которые могут
нарушить заявленную независимость отказов. Некоторые специфические риски требуют
проведения анализа согласно нормам летной годности, другие – на основании известных внешних
угроз для воздушного судна или систем. Эти специфические риски могут также оказывать влияние
на несколько зон одновременно, β то время как зональный анализ безопасности ограничен
определенной зоной. Подробное описание анализа специфических рисков приведено β Ρ-4761,
Приложение J.
55