включая цели безопасности, количественные требования к безопасности, уровни гарантии
разработки и требования к функциям и характеристикам.
 4.1.8 Реализация системы
Этап реализации системы процессной модели, описанной в настоящем документе, увязывает
модель системных процессов и рекомендации по жизненным циклам процессов разработки
программного обеспечения и аппаратуры, описанных в КТ-178 и КТ-254.
На данной стадии определяются задачи по гарантированию надлежащего функционирования
систем воздушного судна совместно и по отдельности.
Результаты включают определение процедур интеграции программного обеспечения и
аппаратуры, процедур интеграции систем, оформление и выпуск конструкторских чертежей
аппаратуры, исходного кода программного обеспечения и соответствующей документации,
применимых данных гарантии разработки, макеты или прототипы аппаратуры, если
применимо, а также образцы, протестированные в условиях полета или лаборатории.
 4.2 Разработка функций воздушного судна
На Рисунке 4 изображена обобщенная схема процесса разработки системы, а Рисунок 6
иллюстрирует процесс реализации функций воздушного судна. Модель включает множество
процессов разработки системы. Каждый процесс разработки системы может состоять из
множества процессов разработки элементов. Существует несколько интегральных
процессов, которые повторяются в ходе каждого из процессов разработки системы.
Большинство реальных процессов разработки системы включают множество повторяющихся
циклов, что придает действиям разработчика больше циклический, чем последовательный
характер. Момент возникновения требования к реализации функции воздушного судна
может случиться в любой точке цикла разработки. Для новых функций воздушного судна
необходимо начинать с проектирования мероприятий или процессов наивысшего уровня.
При добавлении функции воздушного судна, вход в процесс может осуществляться в
контексте изменения конкретных элементов. Тем не менее, независимо от точки входа в
процесс, необходимо проводить оценку влияния новой или модифицируемой функции на
прочие функции воздушного судна и требования к ним. На практике большинство
мероприятий разработки, показанных на Рисунке 6, выполняются параллельно и могут иметь
взаимную зависимость, приводящую к изменению ранее установленных требований.
40