Нормы летной годности
преждения экипажа о выходе на эксплуатацион-
ные ограничения по режиму полета.
 8.9.5.2. Тактильные сигналы должны воспри-
ниматься обоими пилотами. Рекомендуется, чтобы
тактильный сигнализатор обеспечивал сигнализа-
цию требуемого направления движения штурвала
(ручки) управления.
 8.9.5.3. Тактильная сигнализация не должна
вызывать болезненных ощущений.
27F.10. СИСТЕМЫ ПРИБОРОВ С
ЭЛЕКТРОННЫМИ ДИСПЛЕЯМИ
(а) Общие требования
 (1) Под прибором с электронным дисплеем
понимается совокупность связанных элементов от
датчиков до устройства отображения информации,
включая реализуемые им алгоритмы и программы.
 (2) Если на ВЛА используются приборы с
электронными дисплеями, то требования этого
параграфа относятся к рабочему месту каждого
пилота, требуемому применимыми эксплуатаци-
онными требованиями для полетов по ПВП или по
ППП, при этом должны быть выполнены требова-
ния Приложения В НЛГ 27 подпункта В.8(b)(5).
 (3) Дисплеи и индицируемая на них информа-
ция должны располагаться так, чтобы выполня-
лись требования пунктов 27.771(a), (b), (с) и пара-
графа 27.1321 НЛГ 27. Информация должна пред-
ставляться в доступной форме и использовать
традиционную символику. Она должна легко чи-
таться при всех ожидаемых условиях освещенно-
сти в кабине летного экипажа с учетом ожидаемо-
го уровня яркости каждого дисплея в конце срока
его службы, включенного в качестве ограничения
в инструкцию по поддержанию летной годности,
подготовленную в соответствии с параграфом
27.1529 НЛГ 27.
 (4) Если используется многорежимный при-
бор с электронным дисплеем, то, в соответствии с
параграфом 27.1335 НЛГ 27, должна быть обеспе-
чена индикация летному экипажу текущего режи-
ма работы прибора. Изменение режимов работы
прибора может осуществляться автоматически
или экипажем вручную. Использование положе-
ния селекторного переключателя в качестве сред-
ства индикации не допускается.
 (5) На каждом дисплее должна индицировать-
ся требуемая разделом G НЛГ 27 маркировка для

103
НЛГ 27
приборов или адекватная ей индикация, которая
привлекает внимание пилота и предупреждает его
о приближении текущих величин параметров к
установленному для каждого из них ограничению.
 (6) Дисплей может использоваться для преду-
преждения о ненормальном значении параметров
при помощи цвета, формы, их размещения и дру-
гих признаков. Когда это требуется Нормами лет-
ной годности и эксплуатационными правилами,
должна быть обеспечена взаимосвязь со звуковой,
речевой, световой и другой привлекающей внима-
ние сигнализацией, требуемой параграфом
27.1322 НЛГ 27. Символы уведомляющей, преду-
преждающей и аварийной сигнализации, если они
используются на дисплее, должны иметь постоян-
ные места.
 (7) Каждый прибор с электронным дисплеем и
их совокупность в кабине летного экипажа долж-
ны получить положительную оценку пилотов и
должны быть одобрены Уполномоченным орга-
ном.
 (b) Индикация пилотажной и навигацион-
ной информации на электронных дисплеях
Если какие-либо из параметров, перечисленные
в параграфе 27.1303 и Приложении В НЛГ 27,
представлены на электронных дисплеях, то они
должны индицироваться в течение всего полета
вне зависимости от режима работы приборов, за
исключением случаев, когда:
 (1) Не требуется постоянная индикация на
всех этапах полета.
 (2) Возможно автоматическое введение пара-
метра при его необходимости и, в частности, при
достижении им заранее заданных значений.
 (3) Возможен вызов исключенного параметра
экипажем вручную, сопровождаемый при необхо-
димости сигнализацией. Каждое исключение при
этом должно быть обосновано.
 (c) Резервирование и отказобезопасность
Должны устанавливаться резервные приборы,
состав и характеристики которых обеспечивают
безопасное продолжение полета и посадку в соот-
ветствии с РЛЭ при полной потере информации на
электронных дисплеях, в том числе при отказе
основных источников системы электроснабжения.
На дисплеях основных и резервных приборов
должны быть предусмотрены предупреждающие
символы об их отказах.