Нормы летной годности
 (ι) балансировке вертолета на скорости 0,8 V
Ν
или 0,8 V (или 0,8 V при выпущенном шасси), NEI LE
берется меньшая из величин;
 (ii) мощности, потребной для выполнения
снижения σ вертикальной скоростью 5 μ/σ при ба-
лансировочном значении скорости полета; η
 (iii) выпущенном или убранном шасси (если
шасси убирающееся).
 (5) Заход на посадку. Устойчивость должна
быть продемонстрирована β диапазоне скоростей
полета от 0,7 значения минимальной рекомендо-
ванной для захода на посадку скорости полета до
значения на 40 км/ч большего максимальной ре-
комендованной скорости захода на посадку, при:
 (ι) балансировке вертолета при рекомендо-
ванном(ых) значении(ях) скорости захода на по-
садку;
 (ii) выпущенном или убранном шасси (если
шасси убирающееся); η
 (iii) мощности, потребной для выдерживания
траектории полета σ углом планирования 3°, η
мощности, потребной для выдерживания наиболее
крутого наклона траектории захода на посадку,
для которого запрашивается сертификат.
(σ) Вертолеты, одобренные σ минимальным со-
ставом экипажа, состоящем из двух пилотов,
должны соответствовать требованиям подпунктов
Β.4(β)(2) η (β)(5) данного Приложения.
Β.5. Путевая статическая устойчивость
 (α) Путевая статическая устойчивость должна
быть положительной во всех одобренных диапа-
зонах скоростей полета, мощности η вертикальной
скорости. При изменении углов скольжения на
величину до 10° от балансировочного значения,
величина отклонения органа путевого управления
должна возрастать прямо пропорционально изме-
нению угла скольжения, за исключением неболь-
шого диапазона углов скольжения вблизи балан-
сировочного положения. При больших углах
скольжения, вплоть до максимальных значений,
соответствующих данному типу, увеличение ве-
личины отклонения органа путевого управления
должно приводить κ возрастанию угла скольже-
ния. Должна иметься возможность сохранения
сбалансированного полета без исключительно вы-
сокого мастерства пилотирования или повышен-
ного внимания.
 (β) При изменении углов скольжения на вели-
чину до ±10° от балансировочного значения β
пределах одобренных диапазонов скорости поле-
та, мощности η вертикальной скорости не допус-
кается наличие поперечной неустойчивости, вос-
принимаемой пилотом при перемещении органов

115
НЛГ 27
поперечного управления. Продольное перемеще-
ние ручки управления при изменении угла сколь-
жения не должно быть чрезмерным.
Β.6. Динамическая устойчивость
 (α) Для получения одобрения при пилотиро-
вании одним пилотом:
 (1) Амплитуда любых колебаний, имеющих
период менее 5 σ, должна уменьшаться вдвое за
время не более чем один цикл.
 (2) Амплитуда любых колебаний, имеющих пе-
риод 5 σ или более, но менее 10 σ, должна умень-
шаться вдвое за время не более чем два цикла.
 (3) Любые колебания, имеющие период σ или
более, но менее 20 σ, должны быть затухающими.
 (4) Амплитуда любых колебаний, имеющих
период 20 σ или более, не должна увеличиваться
вдвое за время менее 20 σ.
 (5) Амплитуда любого апериодического коле-
бания не должна удваиваться за время менее 6 σ.
 (β) Для вертолетов σ одобренным минималь-
ным составом экипажа, состоящем из двух пило-
тов:
 (1) Амплитуда любых колебаний, имеющих
период менее 5 σ, должна уменьшаться вдвое за
время не более чем два цикла.
 (2) Любые колебания, имеющие период 5 σ
или более, но менее 10 σ, должны быть затухаю-
щими.
 (3) Амплитуда любых колебаний, имеющих
период 10 σ или более, не должна увеличиваться
вдвое за время менее 10 σ.
Β.7. Система улучшения устойчивости (СУУ)
 (α) Если используется система улучшения
устойчивости (СУУ), то должна оцениваться ее
надежность σ точки зрения последствий отказа.
Вероятность отказа, способного воспрепятство-
вать продолжению безопасного полета η выпол-
нению безопасной посадки, должна относиться κ
событиям практически невероятным. Β случае от-
каза СУУ, практическая невероятность которого
не подтверждена:
 (1) Вертолет должен сохранять безопасную
управляемость, β случае отказа или неисправной
работы СУУ на любых скоростях η высотах, β
пределах одобренных эксплуатационных ограни-
чений при полете по приборам; η
 (2) Все общие характеристики вертолета
должны позволять продолжать полет по приборам
без приложения пилотом чрезмерных усилий.
Последствия возможных сопутствующих отка-
зов, воздействующих на работу системы управле-