Нормы летной годности
графом А.4 Приложения А НЛГ 27 и параграфа
АЗ3.4 Приложения А к НЛГ 33. Применение ре-
жима 2-минутной мощности с одним неработаю-
щим двигателем должно быть ограничено в тече-
ние не более чем 2 мин для любого этапа полета, в
котором данная мощность используется, а также:
 (1) Максимальной частотой вращения, кото-
рая должна быть не более, чем:
 (i) максимальная величина, определяемая
конструкцией несущего винта; или
 (ii) максимальная величина, показанная во
время испытаний данного типа двигателя.
 (2) Максимально допустимой температурой
газа.
 (3) Максимально допустимым крутящим мо-
ментом.
27.1523. Минимальное число членов
летного экипажа
Минимальное число членов летного экипажа
должно быть установлено таким, чтобы его было
достаточно для безопасной эксплуатации с уче-
том:
 (a) Нагрузки на отдельного члена экипажа.
 (b) Доступности и удобства работы необходи-
мыми органами управления соответствующими
членами летного экипажа; и
 (c) Разновидностей условий эксплуатации,
разрешенных в соответствии с параграфом
27.1525 НЛГ 27.
27.1525. Виды эксплуатации
Виды эксплуатации (такие, как ПВП, ППП , днем
ночью или в условиях обледенения), для которых
ВЛА одобрен, устанавливаются посредством де-
монстрации соответствия применимым сертифи-
кационным требованиям и установкой соответ-
ствующего оборудования.
27.1527. Максимальная
эксплуатационная высота
Должна быть установлена максимальная высо-
та, до которой разрешается эксплуатировать ВЛА
с учетом ограничений, обусловливаемых характе-
ристиками полета, конструкции, силовой установ-
ки, назначения ВЛА и характеристиками оборудо-
вания.
27.1529. Инструкции по поддержанию летной
годности
Заявитель должен подготовить Инструкции по
поддержанию летной годности в соответствии с

107
НЛГ 27
требованиями Приложения А НЛГ 27.
МАРКИРОВКА И ТАБЛИЧКИ
27.1541. Общие положения
 (a) ВЛА должен иметь:
 (1) Маркировки и таблички, оговоренные в
параграфах 27.1545 - 27.1565 НЛГ 27; и
 (2) Дополнительную информацию, маркиров-
ку приборов и таблички, необходимые для без-
опасной эксплуатации ВЛА с необычной кон-
струкцией, необычными эксплуатационными ха-
рактеристиками, или характеристиками управляе-
мости.
 (b) Каждая маркировка и табличка, указанные
в пункте (а) данного параграфа:
 (1) Должна находиться на видном месте; и
 (2) Не должна легко стираться, искажаться
или заслоняться.
27.1543. Маркировка приборов.
Общие положения
Для каждого прибора:
 (a) Если маркировка нанесена на защитное
стекло шкалы прибора, должны иметься средства,
обеспечивающие правильное положение защитно-
го стекла относительно шкалы; и
 (b) Каждая дуга и линия должны быть доста-
точной толщины и размещены в месте, откуда они
четко видны пилоту.
27.1545. Указатель скорости полета
 (a) Каждый указатель скорости полета должен
иметь маркировку, оговоренную в пункте (b) дан-
ного параграфа, нанесенную соответственно вели-
чинам приборной скорости полета.
 (b) Должна быть предусмотрена следующая
маркировка:
 (1) Красной радиальной линией:
 (i) V - для винтокрылых аппаратов,
NE
исключая вертолеты; и
 (ii) V (при работающих двигателях)
NE
− для вертолетов.
 (2) Красной радиальной полоской, выполнен-
ной косыми штрихами - V (при неработающих NE
двигателях) для вертолетов, если V (при нерабо- NE
тающих двигателях) меньше, чем V (при рабо-
NE
тающих двигателях).
 (3) Желтой дугообразной линией - диапазон,
где требуется осторожность.
 (4) Зеленой дугообразной линией - диапазон
безопасной эксплуатации.