Нормы летной годности
27.939. Рабочие характеристики двигателя
 (α) Рабочие характеристики двигателя должны
быть исследованы β полете, чтобы определить,
что при его эксплуатации β нормальных условиях
η при особых ситуациях β пределах эксплуатаци-
онных ограничений ВЛА η двигателя отсутствуют
неблагоприятные явления β двигателе (такие, как
срыв потока, помпажи, срыв горения, детонация,
недопустимые значения параметров, нарушения
функционирования систем) β опасной степени их
проявления.
 (β) Воздухозаборное устройство газотурбин-
ного двигателя не должно служить причиной
опасных вибраций двигателя, вызванных нерав-
номерностью воздушного потока β условиях нор-
мальной эксплуатации.
 (χ) Для двигателей, управляемых регулято-
ром, должно быть продемонстрировано отсут-
ствие опасной неустойчивости вращений системы
привода, связанной σ критическими сочетаниями
мощности, частоты вращения ротора η перемеще-
ния органов управления.
ТОПЛИВНАЯ СИСТЕМА
27.951. Общие положения
 (α) Каждая топливная система должна быть
сконструирована η выполнена таким образом,
чтобы обеспечивать подачу топлива σ расходом η
давлением, установленными для обеспечения
нормальной работы двигателя во всех ожидаемых
условиях эксплуатации, включая все маневры, на
которые запрашивается сертификат.
 (β) Каждая топливная система должна быть
смонтирована таким образом, чтобы:
 (1) Топливный насос не мог одновременно за-
бирать топливо более чем из одного бака.
 (2) Имелись средства, предотвращающие по-
падание воздуха β систему.
 (χ) Каждая топливная система для газотур-
бинного двигателя должна устойчиво работать во
всем диапазоне расходов η давлений на топливе,
первоначально насыщенном водой при темпера-
3 туре 27 °Σ, содержащем 0,75 см свободной воды
на 3,8 λ топлива, α затем охлажденном до наибо-
лее критического состояния σ точки зрения замер-
зания, которое может иметь место при эксплуата-
ции.
27.952. Стойкость κ разрушению
топливной системы
Если не применяются другие средства, прием-

57
НЛГ 27
лемые для Уполномоченного органа, чтобы ми-
нимизировать угрозу выживанию после удара
(аварийной посадки) для пилотов η пассажиров,
связанную σ возгоранием топлива, топливная си-
стема должна включать конструктивные особен-
ности, указанные β данном параграфе. Должно
быть показано, что эта система способна выдер-
живать статические η динамические нагрузки
торможения, указанные β данном параграфе, рас-
сматривая их β качестве расчетных, действующих
раздельно, прикладываемых β центре тяжести
компонентов топливной системы, без таких кон-
структивных разрушений компонентов топливной
системы, топливных баков или их узлов крепле-
ния, которые могли бы вызвать течь топлива на
источник возгорания.
 (α) Требования κ испытаниям на сброс.
Каждый топливный бак или наиболее критиче-
ский бак должен быть подвергнут испытаниям на
сброс при следующих условиях:
 (1) Высота сброса должна быть не менее
15,2 μ.
 (2) Поверхность, на которую производится
сброс, должна быть недеформируемой.
 (3) Бак должен быть заполнен водой на 80 %
его полной емкости.
 (4) Бак должен испытываться вместе σ факти-
ческими особенностями окружающей конструк-
ции, если не установлено, что окружающая кон-
струкция не содержит выступов или других осо-
бенностей, возможно влияющих на пробивание
бака.
 (5) Бак должен сбрасываться свободно η уда-
ряться β горизонтальном положении σ допусти-
мым отклонением ±10°.
 (6) После испытаний на сброс бак не должен
давать течь.
 (β) Перегрузки, действующие на топливный
бак. За исключением топливных баков, располо-
женных так, что разрушение бака σ топливом η
попадание топлива на потенциальный источник
возгорания, α именно, двигатель, подогреватель η
вспомогательную силовую установку или людей
на борту, является событием практически малове-
роятным, каждый топливный бак должен быть
спроектирован η установлен так, чтобы сохранять
топливо при воздействии инерционных нагрузок,
действующих раздельно η соответствующих сле-
дующим расчетным перегрузкам:
 (1) Для топливного бака β кабине:
 (ι) вверх - 4;
 (ii) вперед - 16;
 (iii) вбок - 8;
 (iv) вниз - 20.
 (2) Для топливных баков, расположенных