122
Нормы летной годности НЛГ 27
НЛГ 25 – Нормы летной годности самолетов транспортной категории.
НЛГ 29 – Нормы летной годности винтокрылых аппаратов транспортной категории.
НЛГ 33 – Нормы летной годности двигателей воздушных судов.
Огненепроницаемость:
по отношению к материалам и деталям, используемым для ограничения распространения огня в (1)
зоне пожара, - способность противостоять в используемой конфигурации нагреву в зоне сильного продол-
жительного горения в соответствии с целью их использования, по крайней мере, не хуже, чем сталь;
по отношению к остальным материалам и деталям - способность противостоять в используемой (2)
конфигурации нагреву, возникающему вследствие пожара, в соответствии с целью их использования, по
крайней мере, не хуже, чем сталь.
Огнестойкость:
по отношению к листовому материалу или элементам конструкции - способность противостоять в (1)
используемой конфигурации нагреву, возникающему вследствие пожара, в соответствии с целью их ис-
пользования, по крайней мере, не хуже, чем алюминиевый сплав;
по отношению к магистралям для транспортировки жидкостей, деталей систем с горючей жидко- (2)
стью, электропроводки, воздуховодов, крепежных деталей, систем управления силовой установки - спо-
собность функционировать в соответствии с целью их использования при нагреве и в других условиях, ко-
торые могут возникать при пожаре в зоне размещения.
Ожидаемые условия эксплуатации - область расчетных условий и эксплуатационных ограничений, а
также рекомендуемых режимов полета, установленных для данного типа летательного аппарата при его
сертификации.
Полетное время - общее время с момента начала движения летательного аппарата за счет собственной
тяги с целью полета до момента его остановки по окончании полета в пункте посадке (полное время поле-
та).
Примечание: Полет рассматривается как движение ВЛА от момента его отрыва от земли или от начала
разбега до полного сброса шага винта после касания земли при посадке по-вертолетному или до остановки
после пробега и полного сброса шага винта при посадке по-самолетному.
Приборная скорость - скорость летательного аппарата, демонстрируемая на стандартном указателе,
тарированном так, чтобы отражать адиобатически сжимающийся поток стандартной атмосферы на уровне
моря без поправки на погрешность системы восприятия воздушной скорости.
Средства крепления внешнего груза - элементы конструкции винтокрылого аппарата, используемые
для крепления внешнего груза, включая: контейнеры для внешнего груза, опорную конструкцию в точках
крепления и любое быстроразъемное устройство, используемое для сброса внешнего груза.
Средства подвески внешнего груза - грузовая подвеска, соединяющая винтокрылый аппарат с внеш-
ним грузом и теряющая связь с аппаратом при срабатывании быстроразъемного устройства, используемого
для сброса внешнего груза.
Включают в себя (но не ограничиваются ими):
− тросы (стропы) и элементы их заделки и соединений;
− распорные межтросовые (межстроповые) элементы;
− замки и скобы с элементами непосредственного и дистанционного управления;
− оттяжки для наземного персонала;
− приспособления для снятия электростатического заряда.
Уполномоченный орган – Федеральное агентство воздушного транспорта, осуществляющее обязатель-
ную сертификацию авиационной техники.
ФАП-21 – Федеральные авиационные правила «Сертификация авиационной техники, организаций раз-
работчиков и изготовителей. Часть 21», утвержденные приказом Минтранса России от 17 июня 2019 г.
№ 184.
Центральный сигнальный огонь (ЦСО) - светосигнальное устройство, предназначенное для привле-
чения внимания и информирования членов экипажа ВЛА о включении любого из аварийных сигналов или
предупреждающих сигналов, отнесенных к группе ЦСО.