64
Нормы летной годности
или входной η выходной штуцеры самого филь-
тра, если не предусмотрены достаточные запасы
прочности трубопроводов η штуцеров во всех
случаях нагружения.
 (δ) Иметь средства для удаления любого за-
грязнения из топлива, которое может нарушить
подачу топлива через элементы топливной систе-
мы ВЛА или двигателя, необходимые для успеш-
ной эксплуатации ВЛА или топливной системы
двигателя.
27.999. Сливные устройства топливной
системы
 (α) Должно иметься по крайней мере одно до-
ступное сливное устройство β самой нижней точке
каждой топливной системы для обеспечения слива
топлива из системы при любом наземном положе-
нии винтокрылого аппарата, ожидаемом β эксплу-
атации.
 (β) Каждое сливное устройство, требуемое
пунктом (α) данного параграфа, должно:
 (1) Обеспечивать слив топлива без попадания
сливаемого топлива на любые части винтокрылого
аппарата.
 (2) Иметь ручные или автоматические устрой-
ства для надежного фиксирования β закрытом по-
ложении; η
 (3) Иметь сливной кран (клапан), который:
 (ι) имеет легкий доступ η способен легко от-
крываться η закрываться; η
 (ii) размещен или защищен таким образом,
чтобы предотвратить утечку топлива β случае по-
садки σ убранным шасси.
МАСЛЯНАЯ СИСТЕМА
27.1011. Двигатели. Общие положения
 (α) Каждый двигатель должен иметь незави-
симую масляную систему, обеспечивающую пи-
тание его необходимым количеством масла σ тем-
пературой, не превышающей допустимую для не-
прерывной безопасной эксплуатации винтокрыло-
го аппарата.
 (β) Располагаемый запас масла β каждой мас-
ляной системе двигателя должен быть не менее
произведения продолжительности полета ВЛА β
критических условиях эксплуатации на допусти-
мый максимальный расход масла двигателем β тех
же условиях, плюс дополнительное количество
масла для обеспечения циркуляции масла β систе-
ме. Для ВЛА σ поршневым двигателем расходуе-
мый запас масла можно определить расчетом,
принимая, что на каждые 40 объемных частей

НЛГ 27
расходуемого топлива необходима 1 часть масла.
 (χ) Системы охлаждения масла для каждого
двигателя должны быть способны поддерживать
температуру масла на входе β двигатель не выше
максимальной установленной величины. Это
должно быть продемонстрировано летными испы-
таниями.
27.1013. Масляные баки
Каждый масляный бак должен быть сконстру-
ирован η установлен так, чтобы:
 (α) Он мог выдерживать без повреждения все
вибрационные, инерционные η гидравлические
нагрузки, α также нагрузки от примыкающих эле-
ментов конструкции, которым он может подвер-
гаться при эксплуатации.
 (β) [Зарезервирован]
 (χ) Если он обеспечивает поршневой двига-
тель, то должен иметь расширительное простран-
ство не менее, чем большая из двух величин: 10 %
емкости бака или 1,9 λ, α если он обеспечивает
газотурбинный двигатель, то должен иметь рас-
ширительное пространство не менее 10 % емкости
бака.
 (δ) Имелись средства для предотвращения не-
преднамеренного заполнения его расширительно-
го пространства β нормальном стояночном поло-
жении винтокрылого аппарата.
 (ε) Был обеспечен соответствующий дренаж.
 (φ) Заправочная горловина масляного бака
имела устройство, предотвращающее попадание
масла при переполнении бака β отсек, где разме-
щен масляный бак.
27.1015. Испытания масляных баков
Каждый масляный бак должен быть сконстру-
ирован η установлен так, чтобы он мог выдержи-
вать без потери герметичности внутреннее давле-
2 ние не менее 0,35 кгс/см , за исключением баков σ
наддувом, используемых при установке газотур-
бинных двигателей, для которых давление при
2 испытаниях должно быть не менее 0,35 кгс/см
плюс максимальное рабочее давление бака.
27.1017. Трубопроводы η арматура масляной
системы
 (α) Каждый трубопровод масляной системы
должен крепиться так, чтобы было исключено
возникновение чрезмерных вибраций.
 (β) Во всех трубопроводах масляной системы,
соединенных σ частями винтокрылого аппарата,
между которыми возможно относительное пере-