42
Нормы летной годности
щих угловое перемещение, должны использовать-
ся следующие дополнительные коэффициенты
безопасности применительно κ расчетной прочно-
сти на смятие наиболее «мягкого» материала, ис-
пользуемого β соединении:
 (1) 3,33 - для систем σ жесткой проводкой без
шариковых η роликовых подшипников.
 (2) 2,0 - для тросовых систем.
 (φ) Для соединений системы управления σ ша-
риковыми η роликовыми подшипниками не могут
превышаться нагрузки по условиям статической
прочности η бринелированию подшипников, ука-
занные изготовителем.
(α*) Должны быть предусмотрены меры по
контролю минимальной глубины завинчивания
тандеров тросов η наконечников регулируемых
тяг.
27.687. Пружинные устройства
 (α) Каждое пружинное устройство системы
управления, отказ которого может вызвать флат-
тер или другие опасные явления, должно быть
надежным.
 (β) Соответствие пункту (α) настоящего пара-
графа должно быть показано β испытаниях, вос-
производящих условия эксплуатации.
27.691. Механизм перевода несущего винта
на режим авторотации
Каждый механизм управления шагом лопастей
несущего винта должен обеспечивать быстрый
переход на режим авторотации после отказа сило-
вой установки.
27.695. Системы управления σ силовыми
приводами η бустерами
 (α) Если используется система управления σ
силовыми приводами η/или бустерами, то должна
быть предусмотрена немедленно вводимая β дей-
ствие запасная система, позволяющая безопасно
продолжать полет η совершать посадку β случае:
 (1) Любого единичного отказа β энергетиче-
ской части системы управления; или
 (2) Отказа всех двигателей.
 (β) Каждая запасная система может быть дуб-
лирующей энергетической частью системы управ-
ления или механической системой σ ручным
управлением. Энергетическая часть системы
управления включает β себя источники энергии
(например, гидравлические насосы) η такие эле-
менты, как клапаны, трубопроводы η приводы.
 (χ) Разрушение механических элементов (та-

НЛГ 27
ких как штоки поршня η соединения), η заклини-
вание силовых цилиндров должны учитываться,
если они не являются практически невероятными.
ШАССИ
27.723. Испытания на сброс для определения
работоемкости шасси
Инерционная перегрузка при посадке η распо-
лагаемая работоемкость шасси должны быть под-
тверждены испытаниями, указанными β парагра-
фах 27.725 η 27.727 НЛГ 27 соответственно. Эти
испытания должны быть проведены на ВЛА β
сборе или для отдельных опор на агрегатах, состо-
ящих из колеса, шины η амортизатора, собранных
соответствующим образом.
27.725. Испытания на сброс при
эксплуатационной нагрузке
Испытания на эксплуатационную нагрузку
должны быть выполнены следующим образом:
 (α) Высота сброса должна быть равна:
 (1) 320 мм от самой нижней точки шасси до
земли; или
 (2) Любому меньшему значению не ниже
200 мм, дающему скорость при касании, равную
наибольшей вертикальной скорости, возможной
при касании земли при выполнении нормальных
посадок σ неработающими двигателями.
 (β) Если учитывается подъемная сила винта,
установленная β пункте 27.473(α) НЛГ 27, то при
проведении испытаний на сброс она должна быть
воспроизведена σ помощью соответствующих
энергопоглощающих устройств или путем исполь-
зования эффективной массы.
 (χ) Каждая опора шасси должна быть испыта-
на β положении, воспроизводящем условия посад-
ки, которые наиболее неблагоприятны β отноше-
нии поглощаемой энергии.
 (δ) При использовании эффективной массы
для установления соответствия пунктом (β) насто-
ящего параграфа вместо сложных вычислений
можно применять следующие формулы:
η + (1 Λ)δ We ; , We = Ω ν = ν + Ljh+δ Ω
где
- эффективный вес, используемый β испы- We
таниях (кгс);
- статическая реакция на отдельную 𝑊 = Ω
𝑀
опору шасси при наиболее критическом положе-
нии ВЛА (кгс).
При вычислении статической реакции основ-
ной опоры шасси может быть использован рацио-