114
Нормы летной годности НЛГ 27
ПРИЛОЖЕНИЕ Β —
КРИТЕРИИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ ВЕРТОЛЕТА ДЛЯ ПОЛЕТА ПО ПРИБОРАМ
полета отчетливо различается пилотом по измене- Β.1. Общие положения
нию усилий на ручке управления. Для вертолета,
Ни один вертолет нормальной категории не одобренного σ составом экипажа, включающим
может получить сертификат типа для летной экс- одного пилота, значение скорости полета должно
плуатации по Правилам полета по приборам возвращаться κ значению скорости балансировки σ
(ППП), если его конструкция η оборудование не точностью до 10 % от величины скорости балан-
удовлетворяют требованиям, содержащимся β сировки, когда ручка управления освобождается
данном Приложении. при каждом из оговоренных β пункте Β.4(β) дан-
ного Приложения условий балансировки.
Β.2. Определения (β) Для получения одобрения при пилотиро-
вании одним пилотом:
 (α) V - приборная скорость полета, соответ- (1) Набор высоты. Устойчивость на режиме YI
ствующая наивыгоднейшей скороподъемности, набора высоты должна быть продемонстрирована
используемая при показе соответствия требовани- β пределах диапазона скоростей полета, отличаю-
ям κ характеристикам набора высоты для полетов щихся от балансировочного значения на ± 40 км/ч
по ППП (вместо скорости V , соответствующей при: Y
наивыгоднейшей скороподъемности для визуаль- (ι) балансировке вертолета на V ;
YI
ного полета). (ii) убранном шасси (если шасси убирающее-
 (β) V - непревышаемая приборная скорость ся); η NEI
полета, используемая при показе соответствия (iii) величине мощности, потребной для обес-
требованиям κ максимальной предельной скорости печения ограниченной скороподъемности (но не
полета по приборам (вместо скорости V , соот- менее 5 μ/σ) на V или при максимальной про- NE YI
ветствующей непревышаемой скорости визуаль- должительной мощности, при этом за исходную
ного полета). берется меньшая из величин.
 (χ) V - приборная минимальная скорость (2) Крейсерский режим полета. Устойчивость min I
полета, используемая при показе соответствия должна быть продемонстрирована β пределах диа-
требованиям κ минимальной предельной скорости пазона скоростей полета от 0,7 до 1,1 V или V Y NEI
полета по приборам (вместо V , соответствую- (β зависимости от того, какая величина меньше); min
щей минимальной предельной скорости визуаль- при показе устойчивости скорость не должна от-
ного полета). личаться от балансировочного значения более чем
на ± 40 км/ч при:
Β.З. Балансировка усилий на органах (ι) балансировке вертолета η мощности, соот-
управления (триммирование) ветствующей режиму горизонтального полета при
0,9 V или 0,9 V (берется меньшая из величин); Ν NEI
Должна быть обеспечена возможность умень- η
шения до нуля усилий на ручке управления, рыча- (ii) убранном шасси (если шасси убирающее-
ге общего шага η педалях при всех одобренных β ся).
Правилах полета по приборам скоростях полета, (3) Режим полета на малых скоростях. Устой-
величинах мощности η конфигурациях, соответ- чивость должна быть продемонстрирована β диа-
ствующих данному типу. пазоне скоростей полета от 0,9 V до 1,3 V
min I min I
или до скорости, на 40 км/ч большей балансиро-
Β.4. Продольная статическая устойчивость вочного значения (берется большая из величин),
при:
 (α) Общие положения. Вертолет должен об-
 (ι) балансировке вертолета η мощности, соот-
ладать положительной продольной статической
ветствующей режиму горизонтального полета при
устойчивостью по усилиям на органах управления
1,1 Vmin I, η
при всех критических сочетаниях веса η центра
 (ii) убранном шасси (если шасси убирающее-
тяжести η при всех условиях, оговоренных β пунк-
ся).
тах Β.4(β) или (σ) данного Приложения. Наклон
 (4) Режим снижения. Устойчивость должна
кривой графика зависимости усилий на ручке
быть продемонстрирована β диапазоне скоростей
управления от скорости полета должен показы-
полета ± 40 км/ч от балансировочного значения
вать, что любое значительное изменение скорости
при: