22
Нормы летной годности НЛГ 27
РАЗДЕЛ С — ТРЕБОВАНИЯ К ПРОЧНОСТИ
зано для каждого критического условия нагруже- ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
ния, с которым конструкция может встретиться в
эксплуатации. Расчет конструкции на прочность 27.301. Нагрузки
(статическую или усталостную) можно использо-
вать, если только она соответствует таким кон- (a) Требования к прочности установлены в
струкциям, для которых, как показал опыт, этот терминах эксплуатационных нагрузок (макси-
метод является достоверным. В других случаях мальных нагрузок, ожидаемых в эксплуатации) и
должны быть проведены обосновывающие испы- расчетных нагрузок (эксплуатационных нагрузок,
тания. умноженных на заданные коэффициенты безопас-
 (b) Доказательство соответствия требованиям ности). Если не оговорено иначе, то задаваемые
данного раздела к прочности должно включать: нагрузки и являются эксплуатационными нагруз-
 (1) Динамические и ресурсные испытания ками.
винтов, их приводов и управления. (b) Если не оговорено иначе, то задаваемые
 (2) Испытания системы управления, включая нагрузки в воздухе, на земле и на воде должны
поверхности управления, на расчетную нагрузку. уравновешиваться силами инерции, при этом учи-
 (3) Испытания системы управления на функ- тывается масса каждой части винтокрылого аппа-
ционирование. рата. Нагрузки должны быть распределены так,
 (4) Летные испытания по измерению нагру- чтобы это с достаточной точностью или с запасом
зок. представляло реальные условия.
 (5) Испытания шасси на сброс; и (c) Необходимо принять во внимание пере-
 (6) Любые дополнительные испытания, необ- распределение нагрузок в случае, когда деформа-
ходимые при наличии новых или необычных осо- ции под их воздействием значительно изменяют
бенностей конструкции. распределение внешних и внутренних нагрузок.
27.309. Конструктивные ограничения 27.303. Коэффициент безопасности
Для того, чтобы показать соответствие кон- Если не оговорено иначе, то необходимо ис-
струкции требованиям данного раздела, должны пользовать коэффициент безопасности, равный
быть установлены следующие величины и огра- 1,5. Этот коэффициент применяется к внешним и
ничения: инерционным нагрузкам, если его применение к
 (a) Максимальный расчетный вес. напряжениям не является более надежным.
 (b) Диапазоны частот вращения несущего
винта при работающих и неработающих двигате- 27.305. Прочность и деформация
лях.
 (c) Максимальные поступательные скорости (a) Конструкция должна быть способна вы-
для каждой частоты вращения несущего винта в держивать эксплуатационные нагрузки без воз-
пределах диапазонов, установленных согласно никновения опасной или остаточной деформации.
пункту (b) данного параграфа. При любых нагрузках, вплоть до эксплуатацион-
 (d) Максимальные скорости полета назад и ных значений, деформация не должна влиять на
вбок. безопасность эксплуатации.
 (e) Предельные центровки, соответствующие (b) Конструкция должна быть способна вы-
ограничениям, установленным согласно пунктам держивать расчетные нагрузки без разрушения.
(b), (с) и (d) данного параграфа. Это должно быть показано посредством:
 (f) Передаточные числа между каждой силовой (1) Приложения к конструкции расчетных
установкой и каждым связанным с ней вращаю- нагрузок по меньшей мере в течение 3 с при ста-
щимся элементом. тических испытаниях; или
 (g) Положительные и отрицательные эксплуа- (2) Динамических испытаний, воспроизводя-
тационные перегрузки при маневре. щих фактическое воздействие нагрузки.
27.307. Доказательство прочности конструкции
 (a) Соответствие требованиям данного разде-
ла к прочности и деформации должно быть пока-