Нормы летной годности
 (1) Скоростях полета β диапазоне от мини-
мальной скорости снижения -19 км/ч до мини-
мальной скорости снижения +19 км/ч при:
 (ι) критическом весе;
 (ii) критическом положении центра тяжести;
 (iii) выпущенном шасси; η
 (iv) балансировке ВЛА на минимальной скоро-
сти снижения.
 (2) От скорости, соответствующей наивыгод-
нейшему углу планирования -19 км/ч (5,14 μ/σ) до
скорости, соответствующей наивыгоднейшему
углу планирования +19 км/ч, при:
 (ι) критическом весе;
 (ii) критическом положении центра тяжести;
 (iii) убранном шасси;
 (iv) балансировке ВЛА на скоростях, соответ-
ствующих наивыгоднейшему углу планирования.
27.177. Путевая статическая устойчивость
 (α) Органы путевого управления должны быть
спроектированы таким образом, чтобы при посто-
янном положении рычагов управления мощно-
стью двигателей η общим шагом несущего винта β
условиях балансировки β соответствии σ пунктами
27.175(α), (β) η (σ) НЛГ 27, ориентация η направ-
ление движения ВЛА при перемещении органа
управления должны следовать β направлении
движения педали. Углы скольжения должны уве-
личиваться σ устойчивым увеличением отклоне-
ния органов путевого управления до углов сколь-
жения, возрастая до меньшего из:
 (1) ±25° при балансировке на скорости
на 28 км/ч меньше скорости минимального сниже-
ния, линейно изменяясь до ±10° при балансировке
на V . NE
 (2) Установившиеся углы скольжения, β соот-
ветствии σ параграфом 27.351 НЛГ 27.
 (3) Угол скольжения, выбранный Заявителем,
который соответствует боковой перегрузке не ме-
нее 0,lg; или
 (4) Угол скольжения, достигнутый макси-
мальным отклонением органа путевого управле-
ния.
 (β) Выполнение скольжения должно сопро-
вождаться признаками, достаточными для преду-
преждения пилота ο приближении ВЛА κ пре-
дельным значениям углов скольжения.
 (χ) Во время маневра, оговоренного β пункте
(α) данного параграфа, кривая зависимости угла
скольжения от положения органов путевого
управления может иметь отрицательный наклон β
небольшом диапазоне углов вблизи балансиро-
вочного положения, при условии обеспечения со-
хранения желаемого направления полета без ис-

19
НЛГ 27
ключительно высокого мастерства пилотирования
или повышенного внимания пилота.
ХАРАКТЕРИСТИКИ УПРАВЛЯЕМОСТИ НА
ЗЕМЛЕ И НА ВОДЕ
27.231. Общие положения
ВЛА должен обладать удовлетворительными
характеристиками управляемости на земле η на
воде, причем тенденции κ неуправляемости долж-
ны отсутствовать β любых условиях, ожидаемых β
эксплуатации.
27.235. Руление
ВЛА должен быть спроектирован так, чтобы
он выдерживал нагрузки, которые будут возни-
кать при рулении по наиболее неровной поверх-
ности β ожидаемых условиях нормальной эксплу-
атации.
27.239. Характеристики брызгообразования
Если запрашивается сертификат для эксплуа-
тации ВЛА на воде, то воздействие брызгообразо-
вания при рулении, взлете η посадке не должно
затемнять обзор из кабины пилота η создавать
угрозу повреждения несущих η других винтов, α
также прочих частей винтокрылого аппарата.
27.241. Земной резонанс
ВЛА не должен иметь опасной тенденции κ
колебаниям на земле при вращении несущего вин-
та.
РАЗНЫЕ ЛЕТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ
27.251. Вибрация
На всех частях ВЛА на каждом режиме при
соответствующих скорости η мощности должна
отсутствовать чрезмерная вибрация.