Нормы летной годности
 (c) Каждый орган управления должен сохра-
нять любое заданное положение:
 (1) Не требуя постоянного внимания; или
 (2) Без тенденции смещения из-за нагрузок
или вибраций.
 (d) Органы управления кранами (клапанами)
силовой установки, необходимые для обеспечения
безопасности полета, должны быть снабжены:
 (1) Для кранов (клапанов) с ручным управле-
нием - надежными ограничителями или, в случае
топливных кранов - подходящими средствами ин-
дикации открытого и закрытого положений; и
 (2) Для кранов (клапанов) с дистанционным
управлением - средствами, указывающими членам
экипажа, когда кран (клапан):
 (i) находятся в полностью открытом или пол-
ностью закрытом положении; или
 (ii) перемещается между полностью открытым
и полностью закрытым положениями.
 (e) Для ВЛА с газотурбинным двигателем ни-
какой единичный отказ или неисправность, или
вероятное сочетание их в любой системе управле-
ния силовой установки, не должен приводить к
нарушению функции силовой установки, необхо-
димой для обеспечения безопасности.
27.1143. Органы управления двигателя
 (a) Для каждого двигателя должен быть
предусмотрен отдельный орган управления мощ-
ностью.
 (b) Органы управления мощностью должны
быть расположены так, чтобы обеспечивать для
всех двигателей:
 (1) Раздельное управление каждым двигате-
лем; и
 (2) Одновременное управление всеми двига-
телями.
 (c) Каждый орган управления мощностью
должен иметь средства, обеспечивающие надеж-
ное и без запаздывания управление соответству-
ющим двигателем.
 (d) Если орган управления мощностью имеет
устройство отключения подачи топлива, то этот
орган управления должен иметь средства, предот-
вращающие его непреднамеренное перемещение в
положение отключения подачи топлива. Эти сред-
ства должны:
 (1) Иметь надежный замок или стопор в по-
ложении малого газа; и
 (2) Требовать отдельного и четко определен-
ного действия для перемещения органа управле-
ния в положение, перекрывающее подачу топлива.
 (e) Для винтокрылых аппаратов, для которых
запрашивается сертификат, с использованием 30-

69
НЛГ 27
секундной мощности при одном неработающем
двигателе, должны быть предусмотрены средства
автоматического включения, управления данной
мощностью и защиты двигателя от превышения
установленных ограничений, связанных с 30-
секундной мощностью при одном неработающем
двигателе.
27.1145. Выключатели зажигания
 (a) Должны быть предусмотрены средства
быстрого выключения всей системы зажигания
посредством объединения всех выключателей в
одну группу или введения общего выключателя
зажигания.
 (b) Каждая группа выключателей зажигания
(за исключением выключателей зажигания для
газотурбинных двигателей, для которых непре-
рывное включение зажигания не требуется) и ка-
ждый общий выключатель зажигания должны
иметь защитные устройства, исключающие их
случайное срабатывание.
27.1147. Органы управления составом
топливной смеси
Каждый двигатель должен иметь отдельный
орган управления составом топливной смеси, если
такие органы предусмотрены для двигателя, и эти
органы должны быть размещены так, чтобы обес-
печить:
 (a) Раздельное управление каждым двигате-
лем; и
 (b) Одновременное управление всеми двига-
телями.
27.1151. Органы управления тормозом
несущего винта
 (a) Должна быть исключена возможность не-
преднамеренного включения тормоза несущего
винта в полете.
 (b) Должны быть предусмотрены средства
сигнализации летному экипажу о неполном от-
ключении тормоза несущего винта перед взлетом.
27.1163. Агрегаты силовой установки
 (a) Каждый агрегат, устанавливаемый на дви-
гатель, должен:
 (1) Быть одобрен для установки на данный
двигатель.
 (2) Использовать для крепления устройства,
предусмотренные на этом двигателе; и
 (3) Быть герметизирован таким образом, что-