Нормы летной годности
виде визуальной индикации экипажу. α также β
виде электрических сигналов β другое бортовое
оборудование, если эти сигналы используются;
− осуществление полета на радиостанцию η
от нее;
− определение пеленга на радиостанцию η от
нее;
− выдачу сигналов опознавания наземных
радиостанций.
 8.3.4.3.2. Дальность действия АРК при работе
по приводным радиостанциям на высоте полета
1000 μ должна быть не менее 140 км.
 8.3.4.3.3. При пролете над приводной радио-
станцией зона неустойчивой работы АРК не
должна превышать высоты полета (Ν).
Примечание: На винтокрылых аппаратах, на
которых АРК является резервным средством нави-
гации, допускается увеличение зоны неустойчивой
работы АРК до 1,5 Ν.
 8.3.4.4. Радиолокационные ответчики УВД
 8.3.4.4.1. Радиолокационный ответчик УВД
при работе σ вторичными наземными радиолока-
торами на трассах η β зонах аэродромов должен
обеспечивать излучение по запросу наземных ра-
диолокаторов кодированного сигнала, содержаще-
го координатный код η информационный код,
включающий β себя, как минимум, следующую
информацию: номер винтокрылого аппарата, вы-
соту полета, сигнал бедствия. Потребные режимы
работы ответчика («УВД» η «RBS») определяются
β зависимости от ожидаемых условий эксплуата-
ции винтокрылого аппарата.
При установке на ВЛА адресного ответчика
УВД, кроме вышеизложенного, при работе со вто-
ричными адресными радиолокаторами должны
обеспечиваться прием запросных сигналов β ад-
ресных форматах η выдача содержащейся β них
информации бортовым потребителям, α также со-
ответствующие ответы адресным радиолокаторам
σ передачей информации от бортовых датчиков β
адресных форматах сигналов.
 8.3.4.4.2. Дальность действия радиолокацион-
ного ответчика УВД должна быть не менее:
 Δ = 0,75 [4.12(√H + √H )],
1 2
где:
- дальность, км; Δ
- высота установки антенны наземного ра- H
1
диолокатора, μ;
- высота полета винтокрылого аппарата, μ; H
2
.75 - безразмерный коэффициент; 0
4.12 - масштабный коэффициент радиогоризон-

91
НЛГ 27
та, км/μ,
при работе σ вторичными радиолокаторами,
регламентируемая зона действия которых обеспе-
чивает эту дальность.
 8.3.4.5. Радиотехническое оборудование
ближней навигации (угломерно-
дальномерное) дециметрового диапазона
 8.3.4.5.1. Радиотехническое оборудование
ближней навигации должно обеспечивать β зоне
действия радиомаяков:
− определение азимута η дальности ВЛА от-
носительно маяка σ точностью, необходимой для
вертолетовождения по установленным воздуш-
ным коридорам;
− выдачу информации об азимуте, дально-
сти η об отказах β виде визуальной индикации
экипажу, α также β виде электрических сигналов β
другое бортовое оборудование, если эти сигналы
используются.
 8.3.4.5.2. Дальность действия радиотехниче-
ского оборудования ближней навигации должна
быть не менее:
 Δ = 0,75 [4.12(√H + √H )],
1 2
где:
- дальность, км; Δ
- высота установки антенны наземного ра- H
1
диомаяка, μ;
- высота полета винтокрылого аппарата, μ; √H
2
.75 - безразмерный коэффициент; 0
4.12 - масштабный коэффициент радиогоризон-
та, км/μ.
 8.3.4.6. Радиотехническое оборудование
угломерной системы VOR
 8.3.4.6.1. Радиотехническое оборудование уг-
ломерной системы VOR должно обеспечивать β
зоне действия радионавигационных маяков:
− определение углового положения ВЛА от-
носительно маяков угломерной системы VOR σ
точностью, необходимой для пилотирования ВЛА
по установленным воздушным коридорам сов-
местно σ другим оборудованием, β направлениях
на маяк η от маяка;
− выдачу информации об угловом положении
ВЛА η об отказах β виде визуальной индикации
экипажу, α также β виде электрических сигналов β
другое бортовое оборудование, если эти сигналы
используются.
 8.3.4.6.2. Дальность действия радиотехниче-
ского оборудования угломерной системы VOR
должна быть не менее: