Нормы летной годности
27.27. Ограничения по положению центра
тяжести
Предельные задние и передние, а также попе-
речные положения центра тяжести, если они яв-
ляются критическими, необходимо установить для
каждого значения веса, определенного согласно
параграфу 27.25 НЛГ 27. Эти предельные положе-
ния центра тяжести не могут выходить за:
 (a) Пределы, указанные Заявителем.
 (b) Пределы диапазона положений центра тя-
жести, подтвержденные в испытаниях; или
 (c) Пределы диапазона положений центра тя-
жести, в котором показано соответствие требова-
ниям, предъявляемым к полету.
27.29. Вес пустого винтокрылого летательного
аппарата и соответствующее положение
центра тяжести
 (a) Вес пустого ВЛА и соответствующее по-
ложение центра тяжести должны определяться по
материалам взвешивания ВЛА при отсутствии
экипажа и платной нагрузки, но при наличии:
 (1) Постоянного балласта.
 (2) Невырабатываемого остатка топлива.
 (3) Полной заправки рабочими жидкостями,
включая:
 (i) масло;
 (ii) жидкость в гидравлических системах;
 (iii) другие жидкости, необходимые для обес-
печения нормальной работы систем винтокрылого
аппарата, за исключением воды, предназначенной
для впрыска в двигатели.
 (b) Комплектация ВЛА при определении веса
пустого аппарата должна быть такой, которая хо-
рошо определяется и может быть легко повторена,
особенно в отношении величин веса топлива, мас-
ла, охлаждающей жидкости и устанавливаемого
оборудования.
27.31. Съемный балласт
При демонстрации соответствия требованиям,
предъявляемым к полету в этом разделе, может
использоваться съемный балласт.
27.33. Ограничения по частоте вращения
и шагу несущих винтов
(а) Ограничения по частоте вращения несу-
щих винтов. Диапазон частот вращения несущих
винтов должен устанавливаться таким, чтобы:
 (1) При подаче мощности обеспечивался необ-
ходимый запас для изменения частоты вращения

13
НЛГ 27
несущих винтов при выполнении любого необхо-
димого маневра с учетом используемого типа ре-
гулятора или синхронизатора.
 (2) При отсутствии мощности обеспечивалась
возможность выполнения любого необходимого
маневра на режиме авторотации, включая посадку,
во всех диапазонах изменения скорости полета и
веса, на которые запрашивается сертификат.
 (b) Нормальные ограничения большого
шага несущих винтов (при подаче мощности).
Для винтокрылых летательных аппаратов, за ис-
ключением вертолетов, которые, согласно пункту
(е) данного параграфа, должны иметь сигнализа-
цию о приближении величины частоты вращения
несущих винтов к минимально допустимому зна-
чению, требуется показать, что частота вращения
несущих винтов не будет ниже минимально допу-
стимого значения ни при каком продолжительном
режиме полета с двигателями, работающими в
пределах установленных максимальных ограни-
чений. Это должно обеспечиваться путем:
Соответствующей установки упора боль- (1)
шого шага несущих винтов.
Выбора собственных характеристик ВЛА в (2)
пределах, которые не допускают возможности по-
явления опасно малых частот вращения несущих
винтов; или посредством.
Применения соответствующих средств (3)
сигнализации, предупреждающих пилота о воз-
никновении опасных частот вращения винтов.
 (c) Нормальные ограничения малого шага
несущих винтов. При отсутствии мощности
необходимо продемонстрировать, что:
Нормальное ограничение малого шага не- (1)
сущих винтов обеспечивает необходимую частоту
вращения при выполнении режима авторотации
при наиболее критических сочетаниях веса и воз-
душной скорости; и
Возможно предотвратить повышение ча- (2)
стоты вращения несущих винтов, не прибегая к
действиям, требующим исключительно высокого
летного мастерства.
 (d) Аварийный большой шаг несущих вин-
тов. Если в соответствии с пунктом (b)(1) данного
параграфа установлен упор большого шага несу-
щих винтов и если при этом исключена возмож-
ность случайного выхода за пределы этого упора,
то может быть предусмотрен аварийный большой
шаг.
 (e) Сигнализация о приближении частоты
вращения несущих винтов к минимальному
значению, устанавливаемая на вертолетах.
На однодвигательном, а также многодвигательном
вертолете, не имеющем одобренного устройства,
автоматически увеличивающего при отказе одно-