32
Нормы летной годности
ная ось ВЛА повернута на 10° вправо или влево
относительно вектора скорости удара (β зависимо-
сти от того, когда имеет место наибольшая
нагрузка на плечевые привязные ремни), попереч-
ная ось ВЛА находится β горизонтальной плоско-
сти, содержащей вектор скорости удара, α верти-
кальная ось ВЛА перпендикулярна горизонталь-
ной плоскости, содержащей вектор скорости уда-
ра. Пиковая перегрузка на полу должна достигать-
ся не более чем через 0,071 σ после удара η со-
ставлять по меньшей мере 18,4.
 (3) Если для крепления сидений κ конструк-
ции планера используются рельсовые направляю-
щие на полу, или пол, или узлы крепления на полу
η стенках кабины, то, применительно κ условиям
данного параграфа, для учета возможного короб-
ления пола кабины рельсовые направляющие или
узлы должны быть повернуты относительно друг
друга по крайней мере на 10° по тангажу (τ.ε.
нарушена параллельность относительно продоль-
ной оси). При этом смежные рельсовые направля-
ющие или узлы должны быть повернуты по крену
(относительно продольной оси), по крайней мере,
на 10° β выбранном направлении.
(σ) Должно быть показано соответствие следу-
ющим требованиям:
 (1) Система устройства для сидения должна
оставаться целой, хотя она может подвергаться
разъединению, предусмотренному β ее конструк-
ции.
 (2) Крепление устройства для сидения κ кон-
струкции планера должно оставаться неповре-
жденным, хотя нагрузка на конструкцию может
превышать эксплуатационную.
 (3) Плечевой ремень или ремни привязной си-
стемы должны оставаться во время удара на «пле-
че» или β непосредственной близости от «плеча»
антропоморфного манекена.
 (4) Поясной привязной ремень должен оста-
ваться во время удара β области «таза» антропо-
морфного манекена.
 (5) «Голова» антропоморфного манекена либо
не должна контактировать σ любым элементом
кабины экипажа или пассажирской кабины, либо,
если такой контакт возможен, удар «головой» не
должен превышать 1000 единиц критерия травми-
рования головы (HIC), который рассчитывается по
формуле
𝑡2 1 2.5 , 𝐻𝐼𝐶 = (𝑡 ) ⌊ 𝛼(𝑡)𝑑𝑡 −𝑡 ⌋ ∫
2 1 𝑡1 (𝑡 ) −𝑡 2 1
где
- результирующая перегрузка β центре тя- 𝛼(𝑡)
жести «головы» манекена;
- продолжительность действия основно- 𝑡 −𝑡
2 1

НЛГ 27
го удара «головы» (σ), но не более 0,05 σ.
 (6) Нагрузки на одинарные плечевые привяз-
ные ремни не должны превышать 794 кгс. Если
для фиксации верхней части туловища использу-
ются двойные плечевые привязные ремни, то об-
щая нагрузка на эти ремни не должна превышать
907 кгс.
 (7) Максимальная сжимающая нагрузка, из-
меренная между «тазом» η «поясничной частью
позвоночника» антропоморфного манекена, не
должна превышать 680 кгс.
 (δ) Альтернативный подход, который обеспе-
чивает эквивалентный или больший уровень за-
щиты находящегося на борту человека, как того
требует данный параграф, должен быть подтвер-
жден рациональным методом.
27.563. Обеспечение прочности конструкции
при вынужденной посадке на воду
Если запрашивается сертификат σ обеспечени-
ем вынужденной посадки на воду, то прочность
конструкции при такой посадке должна удовле-
творять требованиям данного параграфа η пункта
27.801(ε) НЛГ 27.
 (α) Условия посадки σ поступательной ско-
ростью. ВЛА σ поступательными скоростями от 0
до 56 км/ч η вероятными положениями по крену,
тангажу η рысканию должен сначала коснуться
наиболее критической волны при принимаемой
вероятности состояния водной поверхности. Экс-
плуатационная вертикальная скорость снижения
ВЛА не может быть менее 1,52 μ/σ относительно
среднего уровня поверхности воды. Во время уда-
ра при посадке может быть учтена подъемная сила
несущего винта, проходящая через центр тяжести.
Эта подъемная сила не может превышать 2/3 рас-
четного максимального веса. При проектировании
может быть использована максимальная поступа-
тельная скорость менее 56 км/ч, если показано,
что выбранная поступательная скорость не будет
превышена при нормальном снижении σ одним
неработающим двигателем.
 (β) Условия со вспомогательными или ава-
рийными поплавками.
 (1) Поплавки, стационарные или приводимые
β рабочее состояние до контакта σ водной поверх-
ностью. Β дополнение κ нагрузкам при приводне-
нии, предусмотренным β пункте (α) данного пара-
графа, каждый вспомогательный или аварийный
поплавок или их крепление η поддерживающая
конструкция планера или фюзеляжа должны быть
спроектированы на нагрузку, возникающую при
полном погружении поплавка, если не показано,
что такое полное погружение является невозмож-