56
Нормы летной годности
тода по выбору заявителя.
 (j) Для многодвигательных винтокрылых ап-
паратов, для которых запрашивается сертификат
на использование 30-минутной мощности, с од-
ним неработающим двигателем, необходимо про-
вести 5 гонок при крутящем моменте и макси-
мальной частоте вращения, соответствующей 30-
минутной мощности (при одном неработающем
двигателе) следующим образом: последовательно
выключается по одному двигателю, после чего
продолжается гонка остальных двигателей в тече-
ние 30 мин.
 (k) Для многодвигательных винтокрылых ап-
паратов, для которых запрашивается сертификат
на использование продолжительной мощности, с
одним неработающим двигателем, необходимо
провести 5 гонок при крутящем моменте и макси-
мальной частоте вращения, соответствующей
продолжительной мощности следующим образом:
последовательно выключается по одному двигате-
лю, после чего продолжается гонка остальных
двигателей в течение одного часа.
27.927. Дополнительные испытания
 (a) Для определения минимума безопасности
привода винта должны быть выполнены необхо-
димые динамические, длительные, эксплуатаци-
онные и вибрационные исследования.
 (b) Если выход крутящего момента газотур-
бинного двигателя в трансмиссию может превы-
сить наибольший предел величины крутящего
момента двигателя или трансмиссии и этот выход
не управляется непосредственно пилотом при
обычных эксплуатационных условиях (как в тех
случаях, где основное управление мощностью
двигателя осуществляется посредством органов
управления летательным аппаратом), то должно
быть проведено следующее испытание:
 (1) При условиях работы всех двигателей де-
лается 200 включений (каждое продолжительно-
стью 10 с) крутящего момента, равного, по край-
ней мере, меньшей из величин:
 (i) максимально используемому крутящему
моменту, соответствующему параграфу 27.923
НЛГ 27, плюс 10 %; или
 (ii) максимально достижимой при возможных
условиях эксплуатации величине крутящего мо-
мента с включенным приспособлением по ограни-
чению крутящего момента, если таковое имеется и
нормально функционирует.
 (2) Для многодвигательного ВЛА для имита-
ции случаев отказа каждого двигателя по очереди
оставшиеся двигатели создают на входе трансмис-
сии максимально достижимый крутящий момент,

НЛГ 27
возможный в условиях эксплуатации, при усло-
вии, что приспособление по ограничению крутя-
щего момента, если таковое имеется, функциони-
рует нормально. Каждый вход трансмиссии дол-
жен быть испытан при этом максимальном крутя-
щем моменте, по меньшей мере, в течение 15 мин.
 (3) Испытания, оговоренные в данном пара-
графе, должны проводиться на ВЛА при макси-
мальной частоте вращения, предназначенной для
испытания мощности, и крутящий момент должен
восприниматься винтами, которые устанавлива-
ются на ВЛА , за исключением случаев, когда мо-
гут быть использованы другие стендовые или лет-
ные испытательные установки при других соот-
ветствующих методах поглощения крутящего мо-
мента, если условия крепления и вибрационные
характеристики близко имитируют условия, име-
ющие место при испытаниях на ВЛА .
(с) Испытаниями должно быть продемонстри-
ровано, что система привода винта может рабо-
тать в течение 15 мин в условиях авторотации по-
сле падения давления масла в основной маслоси-
стеме привода винта.
27.931. Критическая частота вращения
валов трансмиссии
 (a) Критические частоты вращения валов ка-
кой-либо системы трансмиссии должны опреде-
ляться посредством испытаний, однако в тех слу-
чаях, когда для какого-либо конкретного случая
имеются приемлемые методы анализа, могут быть
использованы аналитические методы.
 (b) Если какая-либо критическая частота вра-
щения находится в пределах рабочих диапазонов
или близка к ним при работе двигателя на режиме
малого газа, на режиме авторотации, то напряже-
ния, возникающие при такой частоте, должны
находиться в безопасных пределах. Это должно
быть продемонстрировано испытаниями.
 (c) Если используются аналитические методы
и они показывают, что критическая частота не
находится в пределах разрешенного рабочего диа-
пазона, то вычисленные критические частоты
вращения должны находиться вне рабочего диапа-
зона с достаточным запасом, чтобы учесть воз-
можные изменения между вычисленными и фак-
тическими величинами.
27.935. Соединения валов трансмиссии
Каждый универсальный шарнир и другие
скользящие соединения валов трансмиссии, для
работы которых необходима смазка, должны быть
обеспечены смазкой.