Нормы летной годности
такими, как ленты или ремни безопасности, для
восприятия направленных вперед инерционных
нагрузок. Кроме того:
 (2) Спальное место или носилки должны
иметь систему крепления и не должны иметь уг-
лов или каких-либо выступов, которые, вероятно,
могут серьезно травмировать человека, находяще-
гося на них в условиях аварийной посадки; и
 (3) Крепления к конструкции спального места
или носилок и системы фиксации человека долж-
ны быть спроектированы так, чтобы выдерживать
критические нагрузки, возникающие в условиях
нагружения в полете, на земле и в условиях, ука-
занных в пункте 27.561(b) НЛГ 27. Должен при-
меняться дополнительный коэффициент безопас-
ности для соединений, требуемый в пункте
27.625(d) НЛГ 27.
27.787. Грузовые и багажные отсеки
 (a) Каждый грузовой и багажный отсек дол-
жен быть спроектирован так, чтобы выдерживать
максимальный указанный в его трафарете вес со-
держимого и критическое распределение нагрузки
при соответствующих максимальных перегрузках,
относящихся к установленным условиям нагру-
жения в полете и на земле, за исключением усло-
вий аварийной посадки, указанных в параграфе
27.561 НЛГ 27.
 (b) Должны быть предусмотрены средства для
предотвращения опасности от сдвига содержимо-
го любого отсека под воздействием нагрузок, ука-
занных в пункте (а) настоящего параграфа.
 (c) Применительно к условиям аварийной по-
садки, установленным в параграфе 27.561 НЛГ 27,
грузовые и багажные отсеки должны:
 (1) Быть расположены так, чтобы в случае
срыва содержимого было маловероятным травми-
рование им людей или ограничение использова-
ния любых средств спасения, предназначенных
для применения после аварийной посадки; или
 (2) Иметь достаточную прочность, чтобы вы-
держивать нагрузки, установленные в параграфе
27.561 НЛГ 27, включая средства фиксации и их
крепления, требуемые в пункте (b) настоящего
параграфа. Должна быть обеспечена достаточная
прочность для максимального разрешенного веса
груза и багажа при критическом распределении
нагрузки.
 (d) Если в грузовом отсеке установлены лам-
пы, то каждая лампа должна быть размещена так,
чтобы предотвращался контакт колбы лампы с
грузом.

47
НЛГ 27
27.801. Аварийное приводнение
 (a) Если запрашивается сертификат на обеспе-
чение аварийного приводнения, то ВЛА должен
соответствовать требованиям настоящего пара-
графа, пункта 27.807(d) и параграфов 27.1411 и
27.1415 НЛГ 27.
 (b) Должны быть приняты все практически
осуществимые меры, совместимые с общими ха-
рактеристиками винтокрылого аппарата, для све-
дения к минимуму вероятности того, что при ава-
рийной посадке на воду поведение ВЛА вызовет
непосредственное травмирование людей и не поз-
волит им покинуть винтокрылый аппарат.
 (c) Возможное поведение ВЛА при посадке на
воду должно быть исследовано посредством ис-
пытаний модели или сравнения с ВЛА подобной
конфигурации, характеристики приводнения ко-
торого известны. Должны быть учтены воздухоза-
борники, щитки, выступающие элементы и любые
факторы, которые могут повлиять на гидродина-
мические характеристики винтокрылого аппарата.
 (d) Должно быть показано, что при допустимо
возможном состоянии водной поверхности про-
должительность сохранения плавучести и остой-
чивости ВЛА позволяет людям покинуть его и
занять места на спасательных плотах, требуемых в
параграфе 27.1415 НЛГ 27. Если соответствие
этому требованию показано расчетами плавучести
и остойчивости, то должны быть сделаны соответ-
ствующие допущения на возможные повреждения
конструкции и течи. Если на ВЛА имеются топ-
ливные баки (с устройством слива топлива), кото-
рые, возможно, могут выдержать приводнение без
возникновения течи, то объем сливаемого топлива
может учитываться при определении плавучести.
 (e) Если влияние повреждений наружных две-
рей и иллюминаторов не учтено при исследовании
вероятного поведения ВЛА при посадке на воду
(как предписано в пунктах (с) и (d) настоящего
параграфа), то наружные двери и иллюминаторы
должны быть спроектированы так, чтобы выдер-
живать возможные максимальные местные давле-
ния
27.805. Аварийные выходы для
летного экипажа
 (a) На ВЛА с аварийными выходами для пас-
сажиров, которые не приемлемы для использова-
ния членами летного экипажа, в зоне размещения
летного экипажа должны быть предусмотрены
аварийные выходы для летного экипажа на обоих
бортах фюзеляжа или в виде верхнего люка.
 (b) Каждый аварийный выход для летного