110
Нормы летной годности
 (d) Оглавление. В каждом Руководстве по
летной эксплуатации ВЛА должно быть преду-
смотрено оглавление, если это обусловливается
сложностью и объемом излагаемых сведений.
27.1583. Эксплуатационные ограничения
 (a) Ограничения по скорости полета и не-
сущему винту. Должна быть представлена ин-
формация, необходимая для маркировки ограни-
чений по скорости полета и несущему винту на
соответствующих указателях или рядом с ними.
Необходимо разъяснить значение каждого ограни-
чения и каждого цветового обозначения.
 (b) Ограничения, накладываемые на сило-
вую установку. Должна быть представлена сле-
дующая информация:
 (1) Ограничения, требуемые согласно пара-
графу 27.1521 НЛГ 27.
 (2) Соответствующее разъяснение ограниче-
ний, где это необходимо.
 (3) Сведения, необходимые для маркировки
приборов, требуемой в параграфах 27.1549 -
27.1553 НЛГ 27.
 (c) Вес и распределение нагрузки. Должны
быть представлены ограничения по весу и поло-
жению центра тяжести, требуемые в параграфах
27.25 и 27.27 НЛГ 27 соответственно. В случае
различных условий загрузки должны иметься ука-
зания, позволяющие легко соблюдать эти ограни-
чения.
 (d) Летный экипаж. Когда требуется летный
экипаж в количестве более одного человека,
должно быть указано минимальное число членов
летного экипажа, определяемое согласно парагра-
фу 27.1523 НЛГ 27 и их функции.
 (e) Виды эксплуатации. Должна быть указа-
на каждая разновидность эксплуатации, для кото-
рой одобрено соответствие ВЛА и устанавливае-
мого на нем оборудования.
 (f) [Зарезервирован]
 (g) Барометрическая высота. Должны быть
представлены данные о барометрической высоте,
устанавливаемой согласно параграфу 27.1527
НЛГ 27, и разъяснение факторов ее ограничения.
27.1585. Правила эксплуатации
 (a) Разделы Руководства, содержащие эксплу-
атационные процедуры, должны давать информа-
цию, касающуюся любых действий в нормальной
и аварийной обстановке, и любую другую инфор-
мацию, необходимую для безопасной эксплуата-
ции, в том числе процедуры взлета и посадки и
соответствующие скорости. Руководство должно

НЛГ 27
содержать нужную информацию, а именно:
 (1) Вид взлетной поверхности, проверенной
при испытаниях, и соответствующие ей скорости
набора высоты; и
 (2) Вид посадочной поверхности, проверен-
ной при испытаниях, и соответствующие скорости
захода на посадку и планирования.
 (b) Для многодвигательного ВЛА необходимо
предоставить информацию, определяющую каж-
дый эксплуатационный режим, в котором для
обеспечения безопасности необходима независи-
мость топливной системы, предписанная парагра-
фом 27.953 НЛГ 27, а также инструкции по приве-
дению топливной системы в конфигурацию, обес-
печивающую соответствие упомянутому парагра-
фу.
 (c) Для вертолетов, для которых согласно
пункту 27.1505(c) НЛГ 27 устанавливается V NE
(при неработающих двигателях), должна быть
представлена информация, разъясняющая величи-
ну V (при неработающих двигателях) и действия NE
по снижению скорости полета до величины, не
превышающей V (при неработающих двигате- NE
лях) в случае отказа всех двигателей.
 (d) Для каждого винтокрылого аппарата, де-
монстрирующего соответствие подпунктам
27.1353 (g)(2) или (g)(3) НЛГ 27, должна быть
представлена информация о действиях по отклю-
чению батареи от источника зарядки.
 (e) Если величина невырабатываемого остатка
в баке превышает 5% емкости бака или 3,8 л (в
зависимости от того, какая величина больше), то
должна быть представлена информация, из кото-
рой видно, что, когда указатель топливомера по-
казывает «нуль» в горизонтальном полете, остаток
топлива в баке не может быть использован в поле-
те по условиям безопасности.
 (f) Должна быть представлена информация об
общем количестве топлива каждого бака, которое
может быть использовано.
 (g) Должны быть представлены величины
скоростей полета и соответствующие частоты
вращения несущего винта для минимальной вер-
тикальной скорости снижения и наивыгоднейшего
угла планирования согласно требованиям пара-
графа 27.71 НЛГ 27.
27.1587. Сведения о летных данных
 (a) Руководство по летной эксплуатации
должно содержать следующую информацию,
определенную в соответствии с параграфами 27.49
- 27.87 и пунктами 27.143(c) и (d) НЛГ 27:
 (1) Достаточная информация для определения
зоны опасных сочетаний «высота- скорость».