Нормы летной годности
 (4) Если нагрузки при эксплуатации превы-
шаются при возникновении заедания, порывов
ветра, инерционности системы управления или от
трения, то система должна выдерживать эксплуа-
тационные усилия, прилагаемые пилотом β соот-
ветствии σ параграфом 27.397 НЛГ 27, без оста-
точных деформаций.
(α*) Для общих устройств η деталей систем
управления, общих кронштейнов η мест их креп-
ления должно быть рассмотрено одновременное
сочетание нагружения каждых двух систем управ-
ления (например, продольного η поперечного,
продольного η общего шага). При этом величину
нагрузки на каждую систему следует принимать
по 75% от указанных β пунктах (α) η (β) данного
параграфа при изолированном нагружении.
(β*) Для многовинтовых ВЛА система управ-
ления каждым винтом должна быть способна вы-
держать нагрузки, составляющие не менее 75 % от
указанных β пунктах (α) η (β) данного параграфа.
27.397. Эксплуатационные усилия η крутящие
моменты от пилота
 (α) Кроме величин, предусмотренных β пунк-
те (β) данного параграфа, эксплуатационными
усилиями, прикладываемыми пилотом κ органам
управления, являются следующие:
 (1) Для ножных органов управления - 60 кгс
на одну педаль η на обе педали одновременно.
 (2) Для ручки управления - 45 кгс вперед η
назад η 30 кгс - вбок.
(1*) Для рычага управления общим шагом -
45 кгс вверх η вниз.
 (β) Для органов управления щитками, трим-
мерами, стабилизатором, тормозом несущего вин-
та η управления шасси используются следующие
эксплуатационные усилия:
 (1) Для управляющих штурвальчиков η рыча-
гов управления (2,54 + R) χ 2,976 (кгс), но не ме-
нее 22,6 кгс (50 фунтов) η не более 45,3 кгс (100
фунтов) для органов ручного управления η не бо-
лее 58,9 кгс (130 фунтов) для органов ножного
управления, при приложении усилий β любом
направлении β пределах углов 20° β плоскости
перемещения органов управления.
 (2) Для вращаемых органов управления -
36,29*R кгс·см (R - радиус β см).
27.399. Система двойного управления
Каждая основная система двойного управления
полетом должна выдерживать нагрузки, возника-
ющие вследствие приложения пилотами усилий,
составляющих не менее 75 % от установленных β

25
НЛГ 27
параграфе 27.395 НЛГ 27:
 (α) β противоположных направлениях; η
 (β) β одном направлении.
27.411. Высота над землей: предохранительное
устройство для хвостового винта
 (α) Во время выполнения нормальной посадки
должна быть исключена возможность контакта
хвостового винта σ поверхностью посадочной
площадки.
 (β) Если требуется продемонстрировать соот-
ветствие предохранительного устройства для хво-
стового винта пункта (α) данного параграфа, то:
 (1) Для такого устройства должны быть уста-
новлены соответствующие нагрузки при проекти-
ровании; η
 (2) Предохранительное устройство η несущая
его конструкция должны быть спроектированы
так, чтобы они выдерживали эти нагрузки.
27.427. Несимметричные нагрузки
 (α) Горизонтальное хвостовое оперение η кон-
структивные элементы его крепления должны
быть рассчитаны на несимметричные нагрузки,
возникающие при скольжении η при влиянии
спутной струи несущего винта β сочетании σ
предполагаемыми условиями полета.
 (β) Для удовлетворения расчетным критериям,
приведенным β пункте (α) данного параграфа, при
отсутствии более надежных данных, необходимо
обеспечить соответствие следующим двум требо-
ваниям:
 (1) 100 %-ная максимальная нагрузка при
условиях симметричного полета должна воздей-
ствовать на поверхность σ одной стороны относи-
тельно плоскости симметрии при нулевой нагруз-
ке на другой стороне.
 (2) По 50 % максимальной нагрузки при усло-
виях симметричного полета должны воздейство-
вать на поверхность σ каждой стороны относи-
тельно плоскости симметрии β противоположных
направлениях.
 (χ) При схемах оперения, когда горизонталь-
ное хвостовое оперение крепится на вертикальном
хвостовом оперении, вертикальное хвостовое опе-
рение η конструктивные элементы крепления
должны быть рассчитаны на сочетание нагрузок,
действующих на вертикальную η горизонтальную
поверхности η возникающих при каждом из за-
данных условий полета, рассматриваемых β от-
дельности. Условия полета должны выбираться
таким образом, чтобы максимальные нагрузки при
проектировании воздействовали на каждую по-