68
Нормы летной годности
 (β) Газотурбинные двигатели.
 (1) Должно быть показано, что каждый га-
зотурбинный двигатель η его входные устройства
могут функционировать во всем диапазоне значе-
ний мощности двигателя (включая режим малого
газа):
 (ι) без нарастания опасного количества льда на
элементах двигателя или входных устройств, ко-
торое будет отрицательно влиять на работу двига-
теля или вызовет значительную потерю мощности
β условиях обледенения, оговоренных β Приложе-
нии Σ НЛГ 29; η
 (ii) β условиях снегопада η метели без вредных
воздействий на работу двигателей β пределах
ограничений, установленных для эксплуатации
ВЛА β таких условиях.
 (2) Каждый газотурбинный двигатель при от-
боре воздуха, необходимого для его защиты от
обледенения, должен надежно работать на режиме
малого газа на земле β течение 30 мин β атмосфе-
ре, имеющей температуру от минус 9 до минус
3 1 °Σ η водность 0,3 γ/μ , со средним эффективным
диаметром капель не менее 20 мкм, σ последую-
щим однократным резким переводом двигателя на
режиме взлетной мощности или тяги. Β период
30-минутной работы на режиме малого газа раз-
решается периодически переводить двигатель на
режим средней (крейсерской) мощности или тяги
по методике, которая должна быть одобрена
Уполномоченным органом.
 (χ) Поршневые двигатели σ наддувом. На
каждом двигателе, имеющем нагнетатель для сжа-
тия воздуха перед подачей его β карбюратор, по-
вышение температуры воздуха β результате сжа-
тия на любой высоте может быть использовано
для удовлетворения требований пункта (α) насто-
ящего параграфа, если используемый приток теп-
ла будет осуществляться автоматически, на соот-
ветствующих высоте η условиях эксплуатации за
счет наддува.
ВЫХЛОПНАЯ СИСТЕМА
27.1121. Общие положения
Для каждой выхлопной системы:
 (α) Должны быть предусмотрены средства
компенсации тепловых расширений коллекторов η
патрубков.
 (β) Должны быть предусмотрены средства для
предотвращения возникновения местных перегре-
вов.
 (χ) Выхлопные газы не должны попадать β
воздухозаборники двигателей, на элементы топ-
ливной системы η сливных устройств.

НЛГ 27
 (δ) Каждая часть выхлопной системы, поверх-
ность которой достаточно горяча, чтобы зажечь
воспламеняющуюся жидкость или пары, должна
быть установлена таким образом, чтобы утечки из
любой системы, содержащей воспламеняющиеся
жидкости или пары, не привели κ пожару вслед-
ствие попадания жидкостей или паров на любую
часть выхлопной системы, включая экраны для
нее.
 (ε) Выхлопные газы не должны отводиться
туда, где пламя выхлопа существенно мешало бы
обзору пилота β ночное время.
 (φ) Если имеются места скопления значитель-
ного количества топлива, то β каждой выхлопной
системе газотурбинного двигателя должны быть
предусмотрены сливные устройства, обеспечива-
ющие слив скопившегося топлива при любом
нормальном положении ВЛА на земле η β полете σ
целью предотвращения скопления топлива после
неудавшейся попытки запуска двигателя.
 (γ) Каждый теплообменник, работающий на
выхлопных газах, должен включать β себя сред-
ства, препятствующие блокированию выхлопного
отверстия после любой внутренней поломки теп-
лообменника.
27.1123. Выхлопные трубы
 (α) Выхлопные трубы должны быть тепло-
стойкими, устойчивыми κ коррозии η иметь сред-
ства для предотвращения повреждений от тепло-
вых перемещений при рабочих температурных
условиях.
 (β) Выхлопные трубы должны крепиться так,
чтобы они выдерживали вибрационные η инерци-
онные нагрузки, которым они могут подвергаться
β эксплуатации.
 (χ) Выхлопные трубы, соединяющиеся σ эле-
ментами, между которыми возможны относитель-
ные перемещения, должны иметь гибкие соедине-
ния.
ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ И АГРЕГАТЫ
СИЛОВОЙ УСТАНОВКИ
27.1141. Органы управления силовой
установки. Общие положения
 (α) Органы управления силовой установки
должны быть установлены η размещены согласно
требованиям параграфа 27.777 НЛГ 27 η маркиро-
ваны согласно требованиям параграфа 27.1555
НЛГ 27.
 (β) Каждый элемент гибкой проводки управ-
ления должен быть одобрен.