76
Нормы летной годности НЛГ 27
27.1329. Система автопилота 27.1337. Установка приборов контроля силовой
установки
Если устанавливается автопилот, то:
 (a) Каждая система автопилота должна быть (a) Приборы и трубопроводы приборов.
 спроектирована так, чтобы автопилот мог: (1) Каждый трубопровод прибора контроля
 (1) Пересиливаться одним пилотом, чтобы силовой установки должен отвечать требованиям
дать ему возможность управлять винтокрылым параграфов 27.961 и 27.993 НЛГ 27.
 аппаратом; и (2) Каждый трубопровод, содержащий горю-
 (2) Легко и надежно отключаться пилотом для чие жидкости под давлением, должен:
 того, чтобы устранить влияние автопилота на (i) иметь ограничивающие сопла (жиклеры)
управление винтокрылым аппаратом. или другие средства безопасности у источника
 (b) При отсутствии автоматической синхрони- давления для предотвращения чрезмерной утечки
зации автопилота в системе управления ВЛА жидкости при повреждении трубопровода; и
 должно быть предусмотрено средство, которое (ii) быть установлен и размещен таким обра-
четко показывало бы пилоту согласование руле- зом, чтобы при утечке жидкостей не возникла
вой машинки автопилота с приводимой ею в дей- опасность.
 ствие системой управления. (3) Каждый прибор контроля силовой уста-
 (c) Органы ручного управления системой ав- новки, предусматривающий использование горю-
топилота должны быть легкодоступны пилотам. чих жидкостей, должен быть установлен и разме-
 (d) Система автопилота должна быть спроек- щен так, чтобы при утечке жидкости не возникла
тирована и отрегулирована так, чтобы в диапазоне опасность.
 управляющих воздействий, имеющихся в распо- (b) Индикатор количества топлива. Каждый
ряжении пилота, автопилот не мог создать опас- топливомер должен быть установлен таким обра-
ных нагрузок на ВЛА или привести к опасным зом, чтобы в полете четко показывать членам лет-
отклонениям от траектории на любых режимах ного экипажа количество топлива в каждом баке в
полета, соответствующих его использованию, как полете. Кроме того:
 при нормальном функционировании системы, так (1) Каждый топливомер должен быть прота-
и в случае неисправности, с учетом того, что па- рирован так, чтобы он показывал «нуль» во время
рирующие действия начинаются в пределах при- выполнения горизонтального полета, когда коли-
емлемого периода времени. чество оставшегося топлива в баке равно вели-
 (e) Если в систему автопилота подключены чине невырабатываемого остатка, определенного
сигналы от вспомогательных органов управления согласно параграфу 27.959 НЛГ 27.
 или она подает сигналы для управления другим (2) Когда два или более бака сообщаются
оборудованием, то необходимо обеспечить между собой системой подачи топлива самотеком
надежную блокировку и соответствующую после- и имеют общее выходное отверстие и когда не-
довательность подключения, чтобы предотвратить возможно подавать топливо из каждого бака от-
неправильное функционирование. дельно, должен быть установлен по меньшей мере
 (f) Если система автопилота может быть со- один топливомер; и
 единена с бортовым навигационным оборудова- (3) Каждый открытый визуальный измери-
нием, необходимо предусмотреть наличие тельный прибор, используемый как топливомер,
средств, позволяющих пилоту определить теку- должен быть защищен от повреждения.
 щий режим работы автопилота. Положение селек- (c) Система измерения расхода топлива.
торного переключателя не приемлемо в качестве Если устанавливается система измерения расхода
средств индикации. топлива, то каждый ее измерительный элемент
должен иметь средства для перепуска топлива в
27.1335. Система командного пилотажного случае, когда неисправность этого элемента зна-
прибора чительно снижает расход топлива,
 (d) Индикатор количества масла. Должны
Если устанавливается система командного пи- быть предусмотрены средства для индикации ко-
лотажного прибора, то должны быть обеспечены личества масла в каждом баке:
средства, индицирующие летному экипажу теку- (1) При нахождении ВЛА на земле (включая
щий режим его работы. Использование положения процедуру заправки каждого бака); и
селекторного переключателя в качестве средства (2) В полете, если имеется система перекачки
индикации не допускается. масла или резервная система подачи масла.
 (e) Индикатор ферромагнитных частиц.