Нормы летной годности
значенной для использования с крутящим момен-
том, равным 75 % от максимального продолжи-
тельного крутящего момента. Органы управления
основными и вспомогательными несущими вин-
тами должны находиться при проводимых испы-
таниях в положении, соответствующем обычной
эксплуатации.
(е) Часть испытаний, оговоренных в пункте
(b) данного параграфа, должна проводиться в те-
чение 10 ч при величине крутящего момента, не
меньшей, чем взлетный крутящий момент и мак-
симальной частоте вращения на этом режиме. Ор-
ганы управления несущими и вспомогательными
винтами должны находиться в положении для вер-
тикального подъема.
 (1) Для много двигательных винтокрылых ап-
паратов, для которых запрашивается сертификат
на использование 2,5-минутной мощности, с од-
ним неработающим двигателем, необходимо про-
вести 12 гонок двигателя в течение 10-часовых
испытаний следующим образом:
 (i) каждая гонка должна включать, по крайней
мере, один период продолжительностью 2,5 мин
при крутящем моменте, соответствующем взлет-
ному режиму, и максимальной частоте вращения
на этом режиме;
 (ii) каждая гонка должна включать для каждо-
го двигателя последовательно, по крайней мере,
один период, во время которого имитируется отказ
этого двигателя, а остальные двигатели работают
при крутящем моменте и максимальной частоте
вращения ротора двигателя, соответствующей 2,5-
минутной мощности (при одном неработающем
двигателе).
 (2) Для многодвигательных винтокрылых ап-
паратов, для которых запрашивается сертификат
на использование 30-секундной и 2-минутной
мощности, с одним неработающим двигателем,
необходимо провести 10 гонок двигателя следую-
щим образом:
 (i) после работы на взлетном режиме в тече-
ние 5 мин имитируется по очереди отказ источни-
ка мощности, и оставшиеся потребители мощно-
сти системы привода винта работают в течение 30
секунд при максимальном крутящем моменте и
максимальной частоте вращения, соответствую-
щей 30-секундной мощности при одном нерабо-
тающем двигателе и последующей работе в тече-
ние 2 мин при максимальном крутящем моменте и
максимальной частоте вращения, соответствую-
щей 2-минутной мощности при одном неработа-
ющем двигателе. По крайней мере одна гонка
должна проводиться с имитацией условий работы
на режиме холостого хода.
При проведении испытаний на испытательной

55
НЛГ 27
установке последующий вид испытаний должен
начинаться только тогда, когда установится взлет-
ная мощность;
 (ii) в данном параграфе под потребителями
мощности подразумеваются все элементы систе-
мы привода винта, на которые неблагоприятно
влияют приложение более высокого или несим-
метричного крутящего момента и повышенной
скорости вращения в процессе проводимых испы-
таний;
 (iii) эти испытания могут проводиться на ис-
пытательных стендах, если двигатель ограничен
либо повторным приложением такой мощности,
либо возможным преждевременным съемом в
процессе испытаний. Нагрузки, вибрационные
характеристики и методы поглощения крутящего
момента системой привода винта должны близко
имитировать условия испытаний на ВЛА. Испы-
таниям должны подвергаться все компоненты, для
которых устанавливается соответствие в процессе
последующих испытаний, указанных в данном
параграфе.
 (f) Части испытаний, оговоренные в пунктах
(с) и (d) данного параграфа, должны проводиться с
интервалами не менее чем 30 мин и могут выпол-
няться либо на земле, либо в полете. Часть испы-
таний, оговоренная в пункте (е) данного парагра-
фа, должна проводиться с интервалами не менее
чем 5 мин.
 (g) При интервалах не более чем 5 ч во время
испытаний, оговоренных в пунктах (с), (d) и (е)
данного параграфа, двигатель должен достаточно
быстро останавливаться, чтобы дать возможность
двигателю и приводу винта автоматически разъ-
единиться.
 (h) При условиях, оговоренных в пункте (с)
данного параграфа, должно быть выполнено 500
полных циклов поперечного управления, 500 пол-
ных циклов продольного управления несущими
винтами и 500 полных циклов управления каждым
вспомогательным винтом. Под полным циклом
подразумевается перемещение органов управле-
ния от нейтрального положения в оба крайних по-
ложения и обратно в нейтральное положение при
условии, что перемещения органов управления не
создают нагрузки и маховые движения, превыша-
ющие максимальные нагрузки и маховые движе-
ния, имеющие место в полете. Указанные циклы
могут выполняться во время испытаний, огово-
ренных в пункте (с) данного параграфа.
 (i) По меньшей мере 200 включений муфты
сцепления должны быть выполнены:
 (1) Так, чтобы вал на приводимой в движение
стороне муфты сцепления ускорялся; и
 (2) С использованием частоты вращения и ме-