Нормы летной годности
Трансмиссия и редукторы системы привода вин-
тов, использующие ферромагнитные материалы,
должны быть оснащены датчиками, предназна-
ченными индицировать наличие ферромагнитных
частиц, появляющихся в результате разрушения
или чрезмерного износа. Каждый датчик должен:
 (1) Выдавать сигнал индикатору, требуемому
пунктом 27.1305(v) НЛГ 27 и быть обеспечен
средствами, позволяющими членам летного эки-
пажа контролировать в полете функционирование
каждой электрической цепи датчика и сигнала.
 (2) [Зарезервирован]
ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ СИСТЕМЫ
И ОБОРУДОВАНИЕ
27.1351. Общие положения
 (a) Мощность электрической системы.
Электрооборудование должно отвечать требова-
ниям его предполагаемого использования. Кроме
того:
 (1) Источники электроэнергии, идущие от них
кабели и связанные с ними регуляторы и предо-
хранительные устройства должны быть способны
подавать потребную мощность при соответству-
ющем напряжении каждому потребителю, суще-
ственному для безопасной эксплуатации; и
 (2) Соответствие подпункту (a)(1) данного па-
раграфа должно быть показано посредством ана-
лиза электрических нагрузок или посредством
электрических измерений с учетом электрических
нагрузок, действующих в электрических системах
при возможных сочетаниях нагрузок и при воз-
можных величинах продолжительности их дей-
ствия.
 (b) Функционирование. К каждой электриче-
ской системе предъявляются следующие требова-
ния:
 (1) Каждая система после того, как она уста-
новлена, должна быть:
 (i) безопасна сама по себе, по своему методу
работы и по своему воздействию на другие части
винтокрылого аппарата; и
 (ii) защищена от топлива, масла, воды, других
вредных веществ и от механического поврежде-
ния.
 (2) Источники электроэнергии должны нор-
мально функционировать как совместно, так и по
отдельности.
 (3) Отказ или неисправность любого источни-
ка электроэнергии не должны ухудшать способ-
ность любого оставшегося источника питать по-
требители, существенные для безопасной эксплуа-
тации.

77
НЛГ 27
 (4) Каждый регулятор источника электроэнер-
гии должен обеспечивать независимую работу
каждого источника.
 (c) Система генерирования. Должен иметься
по меньшей мере один генератор, если система
питает электроэнергией потребители, существен-
ные для безопасной эксплуатации. Кроме того:
 (1) Каждый генератор должен выдавать свою
номинальную продолжительную мощность.
 (2) Аппаратура, регулирующая напряжение
генератора, должна обладать способностью
надежно регулировать выходное напряжение каж-
дого генератора в установленных пределах.
 (3) Каждый генератор должен иметь выклю-
чатель обратного тока, спроектированный так,
чтобы он отключал генератор от аккумулятора
или от других генераторов, когда возникает об-
ратный ток, способный повредить этот генератор;
 и
 (4) Каждый генератор должен иметь устрой-
ство, защищающее от чрезмерно высокого напря-
жения, спроектированное и установленное так,
чтобы предотвратить повреждение электрической
системы или оборудования, питаемого этой элек-
трической системой, которое может иметь место
при выходе генератора на режим чрезмерно высо-
кого напряжения.
 (d) Приборы. Должны иметься средства, по-
казывающие соответствующим членам экипажа
параметры системы электроснабжения, суще-
ственные для безопасной эксплуатации этой си-
стемы. Кроме того:
 (1) Для систем постоянного тока можно ис-
пользовать амперметр, подключаемый к фидеру
каждого генератора; и
 (2) Если имеется только один генератор, то
амперметр может подключаться к фидеру аккуму-
лятора.
 (e) Внешнее питание. Если предусмотрено
подключение к ВЛА внешних источников элек-
троэнергии и если эти внешние источники могут
быть подключены к оборудованию, отличному от
оборудования, используемого для запуска двига-
телей, должны быть предусмотрены средства, га-
рантирующие невозможность питания электроси-
стемы ВЛА от внешних источников с обратной
полярностью или с обратным чередованием фаз.
27.1353. Конструкция и установка
аккумуляторной батареи
 (a) Каждая аккумуляторная батарея должна
иметь такую конструкцию и должна устанавли-
ваться таким образом, как предписывается в дан-
ном параграфе.