100
Нормы летной годности
средства, обеспечивающие контроль нахождения
глаз пилотов в условном положении на линии ви-
зирования.
 8.7.3. Размещение органов управления
винтокрылым аппаратом, силовой
установкой и оборудованием на рабочих
местах экипажа
 8.7.3.2. Наиболее часто используемые органы
управления, в том числе органы управления, ис-
пользуемые во время наиболее сложных этапов
полета (например, для пилотов - при заходе на
посадку и посадке), а также при отказных ситуа-
циях, должны располагаться в наилучших с точки
зрения досягаемости и обзора зонах рабочей обла-
сти каждого члена экипажа.
 8.7.3.4. Расположение органов управления,
окраска, форма и размеры их рукояток должны
обеспечивать быстрое их опознавание и безоши-
бочные действия во всех режимах полета и при
опасности. Разные по назначению органы управ-
ления должны отличаться друг от друга (напри-
мер, цветом, формой и др.). Рукоятки аварийных
органов управления должны быть окрашены в
красный цвет.
 8.7.3.5. При размещении в кабине органов
управления, случайное перемещение которых мо-
жет привести к опасности, необходимо преду-
сматривать меры, исключающие возможность не-
произвольного (случайного) изменения их поло-
жения. Для этого необходимо устанавливать бло-
кировочные устройства в виде колпачков, защелок
и пр., которые не должны мешать пользоваться
органами управления и затруднять их опознава-
ние.
 8.7.3.8. Одинаковые органы управления разных
двигателей (например, РУД, рычаги останова дви-
гателя), а также одинаковые органы управления
резервированных систем должны быть располо-
жены, а рукоятки их выполнены таким образом,
чтобы исключить неоднозначность определения
их принадлежности к данному двигателю или ча-
сти резервированной системы. В случае продоль-
ного расположения двигателей РУДы передних
двигателей должны располагаться слева. Взаим-
ное расположение РУДов должно обеспечить воз-
можность управления ими как всеми вместе, а
также и каждым в отдельности.
 8.7.4. Размещение приборов и
сигнализаторов, установленных на
приборных досках членов экипажа
 8.7.4.7. Группа основных пилотажно-

НЛГ 27
навигационных приборов должна быть идентично
размещена на приборных досках первого и второ-
го пилотов и выделена контурной линией среди
остальных приборов, установленных на прибор-
ных досках пилотов.
 8.7.4.8. Установка приборов, не входящих в
группу основных пилотажно-навигационных при-
боров, включая резервные приборы, производится
с учетом их роли в управлении ВЛА и степени
важности контролируемых ими параметров с точ-
ки зрения безопасности полета, а также их связи с
группой основных приборов.
 8.7.4.9. Расположение приборов контроля рабо-
ты двигателей должно соответствовать располо-
жению РУД, как указано выше.
 8.7.4.11. На винтокрылых аппаратах с отдель-
ным местом бортинженера на его приборной доске
должны быть установлены все необходимые ин-
дикаторы контроля работы силовой установки, а
также индикаторы и сигнализаторы контроля ра-
боты систем ВЛА в соответствии с функциональ-
ными обязанностями бортинженера.
 8.7.4.12. Компоновка светосигнальных
устройств на рабочих местах членов экипажа
должна быть выполнена с учетом степени важно-
сти, выдаваемой ими информации.
 8.7.4.13. Каждая группа или блок светосиг-
нальных табло должны быть сформированы по
одному из следующих принципов:
− принадлежности к одному светосигналь-
ному комплексу (например, двигателю);
− одновременного использования (например,
при заходе на посадку);
− резерва времени (аварийные, предупре-
ждающие).
 8.7.4.14. Аварийные светосигнальные устрой-
ства должны быть размещены так, чтобы они были
видны из основного рабочего положения членов
экипажа. Предупреждающие светосигнальные
устройства, а также центральный сигнальный
огонь (ЦСО) должны быть размещены в зоне
удобного обзора с рабочих мест соответствующих
членов экипажа; при этом допускается изменение
положения головы.
 8.7.4.15. При наличии второго пилота ЦСО и
аварийные светосигнальные устройства должны
быть размещены идентично на приборных досках
первого и второго пилотов. Допускается цен-
тральные сигнальные огни размещать в верхней
части средней доски.
27F.8. [Зарезервирован]