88
Нормы летной годности
ДОПОЛНЕНИЕ 27F ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ВИНТОКРЫЛЫМ
ЛЕТАТЕЛЬНЫМ АППАРАТАМ С ОТДЕЛЬНЫМИ ВИДАМИ ОБОРУДОВАНИЯ
27F.0 ПРИМЕНИМОСТЬ
Настоящее Дополнение содержит требования к
оборудованию в случае его установки на винто-
крылый аппарат.
27F.1 ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ
 (a) Бортовое оборудование должно быть скон-
струировано, изготовлено и установлено на ВЛА
таким образом, чтобы при выполнении полетов в
ОУЭ обеспечивались действующие требования по
эшелонированию и точности вертолетовождения и
пилотирования на всех этапах полета.
 (b) Состав приемников электроэнергии, функ-
ционирование которых необходимо для продол-
жения безопасного полета и посадки в случае от-
каза основных генераторов, приводимых от ос-
новных двигателей, при переходе на питание от
резервных (аварийных) источников, должен вы-
бираться таким образом, чтобы при всех отклю-
ченных (отказавших) генераторах при работе
только этих приемников обеспечивалась в соот-
ветствии с рекомендациями РЛЭ возможность за-
вершения полета и безопасной посадки.
 (c) Бортовое оборудование должно быть скон-
струировано, изготовлено и установлено на ВЛА
таким образом, чтобы при пользовании его орга-
нами управления при всех возможных положени-
ях, а также при нарушении необходимой последо-
вательности рабочих операций не могли возник-
нуть повреждения, как данного оборудования, так
и другого оборудования каким-либо образом с
ним связанного. Органы управления и регулиров-
ки, которые не используются в полете, должны
быть либо недоступны для экипажа, либо блоки-
рованы.
 (d) Для проверки исправности оборудования в
его конструкции должно быть предусмотрено
наличие встроенного контроля или возможности
сопряжения с внешними устройствами контроля
работоспособности. Средства контроля могут от-
сутствовать, если в эксплуатационной документа-
ции на ВЛА оговорены методы, обеспечивающие
проверку исправности без их использования.
 (e) Все функциональные системы, потребля-
ющие, генерирующие, преобразующие или рас-
пределяющие электроэнергию или электрические
сигналы (включая цепи электропитания, управле-
ния, передачи информации и антенно-фидерные
устройства), должны быть сконструированы, изго-

НЛГ 27
товлены и установлены на ВЛА таким образом,
чтобы при их одновременной работе, возможной в
процессе эксплуатации, не создавались такие
электромагнитные помехи радиотехническому
оборудованию или электронным устройствам, ко-
торые вызывали бы нарушение их работоспособ-
ности или приводили к ситуациям снижающим
безопасность полета.
27F.2 ПИЛОТАЖНО-НАВИГАЦИОННОЕ
ОБОРУДОВАНИЕ
 (a) Общие положения
 8.2.2.11. Для винтокрылых аппаратов, предна-
значенных для полетов по ППП, средства измере-
ния и стабилизации заданной барометрической
высоты должны иметь точностные характеристи-
ки, обеспечивающие безопасное выполнение по-
лета в действующей системе вертикального эше-
лонирования. Для выполнения указанных выше
требований на борту ВЛА должны быть установ-
лены: не менее трех независимых трактов измере-
ния барометрической высоты, из которых не ме-
нее двух должны быть обеспечены средствами
автоматического контроля в полете, средствами
контроля и сигнализации отклонения от заданной
высоты эшелона, средствами передачи сигнала
барометрической высоты в систему УВД и в сред-
ства автоматической стабилизации высоты.
 (b) Средства определения крена и тангажа
 8.2.4.1. Любой единичный отказ в средствах
определения крена и тангажа не должен приво-
дить к отказу индикации крена и тангажа более
чем в одном индикаторе.
 8.2.4.3. Индикация углов крена и тангажа на
всех индикаторах должна быть идентична в такой
степени, чтобы обеспечивалось сравнение показа-
ний авиагоризонтов.
 8.2.4.4. При полете по ППП полная потеря ин-
формации о пространственном положении ВЛА
должна рассматриваться как возникновение от-
казного состояния, препятствующего продолже-
нию безопасного полета и посадке.
 (c) Средства автоматического управления
 8.2.6.1. Требования настоящего раздела рас-
пространяются на средства автоматического
управления (САУ), воздействующие на ВЛА через
основную систему управления.
 8.2.6.2. Включение САУ, переключение ре-
жимов и отключение должно сопровождаться со-
ответствующей сигнализацией, формируемой по