26
Нормы летной годности НЛГ 27
верхность. При отсутствии более точных данных 27.477. Схема расположения шасси
должны быть приняты варианты распределения
Параграфы 27.235, 27.479 - 27.485 η 27.493 несимметричных нагрузок на горизонтальное хво-
НЛГ 27 относятся κ шасси σ двумя опорами, рас- стовое оперение, описанные β этом параграфе.
положенными позади центра тяжести η одной или
более опорами, расположенными впереди центра НАГРУЗКИ НА ЗЕМЛЕ
тяжести.
27.471. Общие положения
27.479. Условия горизонтальной посадки
 (α) Нагрузки η равновесие. Для эксплуата-
 ционных нагрузок, действующих на земле: (α) Пространственные положения. Согласно
 (1) Эксплуатационными нагрузками, дей- каждому из условий нагружения, оговоренных β
ствующими на земле β посадочных условиях, β пункте (β) данного параграфа, ВЛА β условиях
НЛГ 27 должны считаться внешние нагрузки, ко- горизонтальной посадки должен иметь следующие
торые имели бы место β конструкции винтокры- пространственные положения:
 лого аппарата, если бы он рассматривался как аб- (1) Положение, при котором все колеса каса-
солютно жесткое тело; η ются земли одновременно.
 (2) На каждом нормируемом условии посадки (2) Положение, при котором задние колеса ка-
внешние нагрузки должны быть уравновешены саются земли несколько раньше передних.
 поступательными η вращательными инерционны- (β) Условия нагружения. ВЛА должен быть
ми нагрузками, выбранными обоснованно или σ спроектирован для следующих условий нагруже-
запасом. ния при посадке:
 (β) Критические положения центра тяже- (1) Для вертикальных нагрузок, прилагаемых
сти. Критические положения центра тяжести β согласно параграфу 27.471 НЛГ 27.
 пределах диапазона, для которого запрашивается (2) Для нагрузок, возникающих вследствие
сертификат, должны выбираться так, чтобы полу- сочетания нагрузок, приложенных согласно пунк-
чались максимальные расчетные нагрузки β каж- ту (β)(1) данного параграфа, η нагрузок от лобо-
вых сил на каждое колесо, составляющих не менее дом элементе шасси.
25% от вертикальной нагрузки на это колесо.
27.473. Условия нагружения на земле η Если спереди имеются две опоры, то (1)
допущения нагрузки, прилагаемые κ ним согласно подпунк-
там (β) (1) η (2) данного параграфа, распределяют-
(α) Для заданных условий посадки используе- ся β отношении 40:60.
мый максимальный расчетный вес должен быть не (χ) Продольные моменты. Предполагается,
менее максимального веса. Предполагается, что во что продольные моменты должны воспринимать-
время посадочного удара подъемная сила несуще- ся:
го винта приложена β центре тяжести. Эта подъ- (1) Β случае положения, соответствующего
емная сила не может превышать 2/3 максимально- подпункту (α)(1) данного параграфа - передним
го расчетного веса. шасси; η
(β) Если не оговорено особо, для каждого по- (2) Β случае положения, соответствующего
садочного режима ВЛА должен быть спроектиро- подпункту (α)(2) данного параграфа - моментом
ван так, чтобы эксплуатационная перегрузка была сил инерции.
не менее эксплуатационной инерционной пере-
грузки, устанавливаемой согласно параграфу 27.481. Условия посадки σ опущенной
27.725 НЛГ 27. хвостовой частью
27.475. Пневматики η амортизаторы (α) Предполагается, что положение ВЛА σ
максимальным положительным углом тангажа
Если не оговорено особо для каждого заданно- обеспечивает зазор между землей η каждой частью
го условия посадки, то предполагается, что пнев- винтокрылого аппарата.
матики должны находиться β стояночном положе- (β) Предполагается, что при таком положении
нии, α амортизаторы - β их наиболее критическом нагрузки действуют перпендикулярно поверхно-
положении. сти земли.