40
Нормы летной годности
конструкции в любых ожидаемых условиях экс-
плуатации.
27.663. Средства предотвращения земного
резонанса
 (a) Надежность средств предотвращения зем-
ного резонанса должна быть показана либо расче-
тами и испытаниями, либо положительным опы-
том эксплуатации, при этом должно быть показа-
но расчетами или испытаниями, что неисправ-
ность или отказ одного из этих средств не вызовет
земного резонанса.
 (b) Допустимый в эксплуатации диапазон из-
менений демпфирующего действия средств
предотвращения земного резонанса должен быть
установлен и исследован в процессе испытаний,
требуемых в параграфе 27.241 НЛГ 27.
СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ
27.671. Общие положения
 (a) Каждый орган управления и система
управления в целом должны действовать легко,
плавно и в соответствии с их функциями.
 (b) Любой элемент каждой системы управле-
ния полетом должен свести к минимальной воз-
можность любой неправильной сборки, которая
может привести к неправильному функциониро-
ванию системы, посредством особенностей кон-
струкции или наличием отличительной и постоян-
ной маркировки.
27.672. Системы улучшения устойчивости,
автоматические и бустерные системы
Если функционирование системы улучшения
устойчивости или другой автоматической или бу-
стерной системы необходимо при демонстрации
соответствия требованиям НЛГ 27 к летным ха-
рактеристикам, то система должна удовлетворять
требованиям параграфа 27.671 НЛГ 27 и следую-
щим требованиям:
 (a) Должна быть предусмотрена сигнализа-
ция, четко различимая пилотом в ожидаемых
условиях полета и не требующая его особого вни-
мания, о любом отказе системы улучшения устой-
чивости или любой другой автоматической или
бустерной системы, который может привести к
возникновению опасных условий, если пилот не
будет о нем предупрежден. Системы сигнализа-
ции не должны приводить в действие системы
управления.
 (b) Конструкция системы улучшения устой-

НЛГ 27
чивости или любой другой автоматической или
бустерной системы должна позволять выполнение
начальных действий, парирующих отказы, и не
требовать от пилота исключительного мастерства
или чрезмерных усилий для парирования отказа
путем перемещения органов управления полетом
с нормальными реакциями и отключения отка-
завшей системы.
 (c) Должно быть продемонстрировано, что
после любого единичного отказа системы улуч-
шения устойчивости или любой другой автомати-
ческой или бустерной системы:
 (1) ВЛА безопасно управляется, если отказ
или неисправность возникает на любой скорости
или высоте полета в пределах одобренных эксплу-
атационных ограничений.
 (2) Удовлетворяются требования НЛГ 27 к
управляемости и маневренности в пределах фак-
тического эксплуатационного диапазона режимов
полета (например, скорость полета, высота, нор-
мальное ускорение и конфигурация винтокрылого
аппарата), который предписан в Руководстве по
летной эксплуатации винтокрылого аппарата; и
 (3) Не ухудшаются балансировочные характе-
ристики и характеристики устойчивости ниже
уровня, необходимого для безопасного продолже-
ния полета и выполнения посадки.
27.673. Основные органы управления полетом
Основными органами управления полетом яв-
ляются органы, используемые пилотом для непо-
средственного управления ВЛА по тангажу, кре-
ну, курсу и вертикальному движению.
27.674. Взаимосвязанные системы управления
Каждая основная система управления полетом
должна обеспечивать безопасный полет и посадку
и работать независимо после возникновения неис-
правности, отказа или заедания любой из вспомо-
гательных систем управления.
27.675. Упоры
 (a) Каждая система управления должна иметь
упоры, которые надежно ограничивают диапазон
перемещений пилотом органов управления.
 (b) Каждый упор должен быть расположен в
системе так, чтобы на диапазон перемещения со-
ответствующего органа управления не оказывали
значительного влияния:
 (1) Износ;
 (2) Ослабление крепления; или
 (3) Нарушение фиксации регулировок.