Нормы летной годности
ренней части.
27.965. Испытания топливных баков
 (α) Каждый топливный бак должен быть спо-
собен выдерживать испытание соответствующим
давлением, приведенным β данном параграфе, без
повреждения η потери герметичности. Если прак-
тически возможно, то давление при испытаниях
следует создавать способом, воспроизводящим
распределение давлений, действующих β условиях
эксплуатации.
 (β) Каждый металлический бак стандартного
типа, каждый неметаллический бак, который не
подкреплен элементами конструкции винтокрыло-
го аппарата, η каждый бак-кессон должны быть
испытаны избыточным давлением величиной
2 0,25 кгс/см , за исключением случаев, когда дав-
ление, создаваемое β процессе выполнения режи-
мов полета σ максимальными предельными уско-
рениями или при аварийном торможении ВЛА σ
заполненными баками, превышает это значение. Β
последнем случае следует использовать гидроста-
тической напор или эквивалентный способ испы-
тания, чтобы воспроизвести, насколько это воз-
можно, нагрузки, вызванные наличием ускорений.
Однако давление, действующее на стенки баков,
которые не подвергаются воздействию массы топ-
лива при ускорении, не должно превышать
2 0,25 кгс/см .
 (χ) Каждый неметаллический бак, стенки ко-
торого поддерживаются конструкцией винтокры-
лого аппарата, должен подвергаться следующим
испытаниям:
 (1) Испытанию давлением величиной не ме-
2 нее 0,14 кгс/см . Это испытание можно проводить
на отдельном баке совместно σ испытанием, ого-
воренным β подпункте (χ)(2) данного параграфа.
 (2) Испытанию давлением баков, закреплен-
ных β конструкции винтокрылого аппарата, при
этом величина давления должна быть равна
нагрузке, возникающей вследствие воздействия
содержимого полного бака при действии макси-
мальных предельных перегрузок или аварийного
торможения. Однако давление на поверхности, не
подвергающейся нагружению при перегрузках, не
2 должно превышать 0,14 кгс/см .
 (δ) Каждый бак, имеющий большие непод-
держиваемые или неподкрепленные плоские
участки или другие элементы конструкции, по-
вреждение или деформация которых может вы-
звать течь топлива, должен подвергаться указан-
ному ниже или эквивалентному испытанию:
 (1) Каждый полностью собранный бак вместе
σ узлами крепления должен быть подвергнут виб-

61
НЛГ 27
рационным испытаниям β компоновке, имитиру-
ющей реальную установку на ВЛА.
 (2) Бак β сборе должен подвергаться воздей-
ствию вибраций β течение 25 ч, будучи на 2/3
наполненным какой-либо подходящей жидкостью;
амплитуда вибрации должна быть не менее
0,8 мм, если это не оговорено особо.
 (3) Частота вибраций во время испытаний вы-
бирается следующим образом:
 (ι) если под влиянием вращения роторов дви-
гателей или системы несущего винта σ любой ча-
стотой (β пределах нормальных эксплуатацион-
ных диапазонов) не возникает колебаний баков σ
критическими частотами η если не используется
частота, полученная более рациональным вычис-
лением, то частота вибраций во время испытаний
(выраженная β колебаниях β минуту) должна быть
равна: для ВЛА σ поршневыми двигателями - чис-
лу, полученному вычислением средней величины
от максимальной η минимальной частоты враще-
ния вала двигателя (об/мин) при создании мощно-
сти β полете, или для ВЛА σ газотурбинными дви-
гателями - 2000 колебаний β мин (33,3 Гц);
 (ii) если β нормальном рабочем диапазоне ча-
стот вращения роторов двигателя или системы
несущего винта имеется только одна критическая
частота колебаний бака, то испытания должны
проводиться σ этой частотой;
 (iii) если β нормальном рабочем диапазоне ча-
стот вращения роторов двигателя или системы
несущего винта критической окажется более чем
одна частота колебаний бака, то испытания долж-
ны проводиться σ наиболее критической частотой.
 (4) При выполнении испытаний согласно под-
пунктам (δ)(3)(ii) η (iii) данного параграфа время
испытаний устанавливается так, чтобы произво-
дилось то же самое количество циклов вибраций,
которое имело бы место β течение 25 ч при часто-
те, указанной β подпункте (δ)(3)(ι) данного пара-
графа.
 (5) Во время испытаний бак β сборе должен
колебаться σ частотой 16-20 полных периодов β
минуту на угол β 15° β обе стороны от горизон-
тального положения (β сумме 30°) относительно
наиболее критической оси β течение 25 ч. Если
критическим является движение относительно
более чем одной оси, то бак должен колебаться
относительно каждой критической оси β течение
12,5 ч.
27.967. Установка топливного бака
 (α) Каждый топливный бак должен быть за-
креплен так, чтобы нагрузки от массы топлива,
действующие на бак, не концентрировались на