Нормы летной годности
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
27.901. Установка
 (a) Силовая установка винтокрылого аппара-
та, рассматриваемая в данном разделе, включает
каждый компонент (кроме конструкции несущего
и вспомогательного винтов), который:
 (1) Необходим для создания мощности, по-
требной для движения.
 (2) Осуществляет управление основными дви-
гательными установками; или
 (3) Обеспечивает безопасность основных дви-
гательных установок в периоды между обычными
осмотрами и ремонтами.
 (b) Для каждой силовой установки:
 (1) Компоненты установки должны быть
сконструированы, расположены и смонтированы
так, чтобы обеспечивалась их непрерывная без-
опасная эксплуатация в периоды между обычны-
ми осмотрами или ремонтами, для диапазонов
температур и высот, для которых запрашивается
одобрение.
 (2) Должен быть обеспечен доступ для прове-
дения любого осмотра и технического обслужива-
ния, которые необходимы для сохранения летной
годности в процессе эксплуатации; и
 (3) Между основными элементами силовой
установки и остальной частью ВЛА должны быть
выполнены электрические соединения для вырав-
нивания потенциалов.
 (4) Осевые и радиальные расширения га-
зотурбинных двигателей не должны влиять на
безопасность силовой установки.
 (5) Должны быть предусмотрены конструк-
тивные меры для минимизации возможности не-
правильной сборки компонентов и оборудования,
существенно важного для безопасной эксплуата-
ции винтокрылого аппарата, за исключением слу-
чаев, когда может быть показано, что эксплуата-
ция с неправильной сборкой является событием
практически невероятным.
 (c) Установка должна удовлетворять:
 (1) Руководствам по установке, предписанным
параграфом 33.5 НЛГ 33; и
 (2) Применимым положениям данного разде-
ла.
27.903. Двигатели
 (a) Сертификация типа двигателя. Каждый
двигатель должен иметь сертификат типа. Порш-
невые двигатели, используемые на вертолетах,

53
НЛГ 27
РАЗДЕЛ Е - СИЛОВАЯ УСТАНОВКА
должны быть квалифицированы в соответствии с
пунктом 33.49(d) НЛГ 33 или быть одобрены ина-
че в соответствии с предполагаемым применени-
ем.
 (b) Защита от разрушения лопаток венти-
лятора охлаждения двигателя или системы
привода винтов.
 (1) Если установлен вентилятор охлаждения
двигателя или системы привода винтов на ВЛА, то
должны быть предусмотрены средства защиты
ВЛА и обеспечения безопасной посадки в случае
разрушения лопатки вентилятора. Должно быть
продемонстрировано, что:
 (i) в случае разрушения лопатки вентилятора
обломки будут локализованы;
 (ii) каждый вентилятор размещен таким обра-
зом, что поломка его лопатки не ухудшит без-
опасности; или
 (iii) каждая лопатка вентилятора может вы-
держивать разрушающую нагрузку величиной 1,5
центробежной силы, ожидаемой в эксплуатации,
ограниченной:
 (A) Для вентиляторов, приводимых в действие
непосредственно от двигателя:
 (1) либо максимальными частотами вращения,
возможными при неуправляемых условиях рабо-
ты;
 (2) либо частотами вращения при работе
средств ограничения частоты вращения ротора
двигателя;
 (B) Для вентиляторов, приводимых в действие
от системы привода винтов, максимальной часто-
той вращения системы привода винтов, ожидае-
мой в эксплуатации, включая переходные режи-
мы;
 (2) Если не проводится оценка усталостной
прочности по параграфу 27.571 НЛГ 27, то долж-
но быть продемонстрировано, что на лопатках
вентилятора охлаждения не возникают резонанс-
ные явления при работе в пределах допустимых
условий эксплуатации винтокрылого аппарата.
 (c) Газотурбинная двигательная установка.
Системы силовой установки с газотурбинными
двигателями, связанные с устройствами управле-
ния, системами и приборами контроля двигателей,
должны быть спроектированы так, чтобы было
гарантировано, что те эксплуатационные ограни-
чения двигателя, нарушения которых неблагопри-
ятно влияют на прочность ротора турбины, не бу-
дут превышены в эксплуатации.
 (d) Возможность повторного запуска. Долж-
ны быть обеспечены средства для повторного за-
пуска любого двигателя в полете.