92
Нормы летной годности
 Δ = 0,75 [4.12(√H + √H )],
1 2
где:
- дальность, км; Δ
- высота установки антенны наземного ра- H
1
диомаяка, μ;
- высота полета винтокрылого аппарата, μ; H
2
.75 - безразмерный коэффициент; 0
4.12 - масштабный коэффициент радиогоризон-
та, км/μ,
β секторе ±30° от продольной оси ВЛА η 0,8Δ
для остальных боковых пеленгов при работе σ
наземными маяками, регламентируемая зона дей-
ствия которых обеспечивает эту дальность.
 8.3.4.7. Радиотехническое оборудование
дальномерной системы DME
 8.3.4.7.1. Радиотехническое оборудование
дальномерной системы DME должно обеспечи-
вать:
− определение дальности ВЛА относительно
маяков системы σ точностью, необходимой для
пилотирования ВЛА по установленным воздуш-
ным коридорам совместно σ другим оборудовани-
ем;
− выдачу информации ο дальности η об отка-
зах β виде визуальной индикации экипажу на соб-
ственный индикатор η (или) на пилотажно-
навигационные приборы, α также β виде электри-
ческих сигналов β другое бортовое оборудование,
если эти сигналы используются.
 8.3.4.7.2. Дальность действия радиотехниче-
ского оборудования дальномерной системы DME
должна быть не менее
 Δ = 0,75 [4.12(√H + √H )],
1 2
где:
- дальность, км; Δ
- высота установки антенны наземного ра- H
1
диомаяка, μ;
- высота полета винтокрылого аппарата, μ; H
2
.75 - безразмерный коэффициент; 0
4.12 - масштабный коэффициент радиогоризон-
та, км/μ,
 8.3.4.8. Доплеровские измерители путевой
скорости η угла сноса (ДИСС)
Доплеровские измерители при полете на высо-
тах не менее 10 μ над любой поверхностью (β том
числе над водной поверхностью при волнении ≥2
балла) η при эволюциях ВЛА σ эксплуатационны-
ми значениями углов крена η тангажа совместно σ
другим оборудованием должны обеспечивать:
− определение путевой скорости η угла сно-

НЛГ 27
са ВЛА σ требуемыми точностью η диапазонами
их значений;
− выдачу информации ο путевой скорости,
угле сноса η об отказах β виде визуальной инди-
кации экипажу, α также β виде электрических сиг-
налов β другое бортовое оборудование, если эти
сигналы используются.
Примечание: Допускаются переходы ДИСС β
режим «Память» при углах крена более 30°.
 8.3.4.9. Радиолокационное метеонавигационное
оборудование
 8.3.4.9.1. Радиолокационное метеонавигаци-
онное оборудование совместно σ другим оборудо-
ванием должно обеспечивать:
− получение η отображение информации об
опасных метеообразованиях на экранах устройств
отображения информации (индикаторе радиоло-
кационного метеонавигационного оборудования
или системы экранной индикации) на расстоянии,
достаточном для их обхода на безопасном удале-
нии, α при прерывании отображения - сигнализа-
цию ο наличии опасных метеообразований β за-
данной зоне β направлении полета винтокрылого
аппарата;
− определение углового положения η рас-
стояния до наблюдаемых наземных ориентиров
или метеообразований;
− выдачу информации об отказах оборудо-
вания β виде визуальной индикации экипажу, α
также β виде электрических сигналов β другое
бортовое оборудование, если эти сигналы исполь-
зуются.
 8.3.4.9.2. Отображаемая информация ο метео-
образованиях должна давать представление об их
взаимном местоположении β плоскости визирова-
ния, α информация ο земной поверхности - позво-
лять производить распознавание наземных ориен-
тиров.
 8.3.4.9.3. Устройства отображения информа-
ции должны быть сконструированы η установле-
ны таким образом η β таком месте, чтобы обеспе-
чивалась возможность использования информа-
ции радиолокационного метеонавигационного
оборудования первым η вторым пилотами β лю-
бых возможных условиях освещенности β кабине
экипажа.
 8.3.4.11. Радиотехническое оборудование
спутниковой навигации
Радиотехническое оборудование спутниковой
навигации совместно σ другим оборудованием
должно обеспечивать: