Нормы летной годности
НАГРУЗКИ Β ПОЛЕТЕ
27.321. Общие положения
 (α) Полетная перегрузка должна рассматри-
ваться действующей перпендикулярно κ продоль-
ной оси ВЛА η равной по величине, но противо-
положной по направлению, инерционной пере-
грузке β центре тяжести.
 (β) Соответствие требованиям данного раздела
κ нагрузкам β полете должно быть показано при:
 (1) Каждом значении веса от минимального
расчетного до максимального расчетного веса; η
 (2) Любом практически осуществимом рас-
пределении полезной нагрузки β пределах эксплу-
атационных ограничений, содержащихся β Руко-
водстве по летной эксплуатации винтокрылого
аппарата.
27.337. Эксплуатационная перегрузка
при маневре
ВЛА должен быть спроектирован так, чтобы:
 (α) Эксплуатационная перегрузка при маневре
находилась β диапазоне от положительного значе-
ния плюс 3,5 до отрицательного значения минус
1,0; или
 (β) Любая меньшая эксплуатационная пере-
грузка при маневре была не менее плюс 2,0 η не
более чем минус 0,5, если:
 (1) Показывается аналитически η посредством
летных испытаний, что возможность превышения
этих значений является крайне маловероятной; η
 (2) Выбранные величины соответствуют всем
значениям веса β пределах диапазона весов от
максимального расчетного до минимального рас-
четного.
27.339. Результирующие эксплуатационные
нагрузки при маневре
При использовании эксплуатационной пере-
грузки при маневре предполагается, что нагрузки
действуют β центре втулки каждого несущего
винта η на каждую вспомогательную несущую
поверхность, β направлениях η при распределени-
ях нагрузки между несущими винтами η вспомо-
гательными несущими поверхностями таким об-
разом, чтобы представить каждый критический
режим маневрирования, включая полеты σ рабо-
тающими η неработающими двигателями при
максимальной расчетной характеристике режима
работы несущего винта. Характеристика режима
работы несущего винта представляет собой от- 𝜇
ношение составляющей скорости полета ВЛА β

23
НЛГ 27
плоскости диска несущего винта κ окружной ско-
рости лопастей несущего винта η выражается сле-
дующим образом:
𝜇= 𝑉𝑐𝑜𝑠𝛼
 ,
𝜔𝑅
где
- воздушная скорость ВЛА вдоль траектории 𝑉
полета (μ/σ);
- угол между осью вращения винта η линией, 𝛼
перпендикулярной траектории полета, лежащими
β плоскости симметрии ВЛА (рад., положителен,
когда ось вращения отклонена назад относительно
этого перпендикуляра);
- угловая частота вращения винта (рад./σ); 𝜔
- радиус несущего винта (μ). 𝑅
27.341. Нагрузки от воздушных порывов
ВЛА должен быть спроектирован таким обра-
зом, чтобы он выдерживал при каждой критиче-
ской воздушной скорости, включая висение,
нагрузки, возникающие вследствие вертикальных
η горизонтальных воздушных порывов со скоро-
стью 9,1 μ/σ.
27.351. Условия скольжения
 (α) Каждый ВЛА должен быть спроектирован
на нагрузки, возникающие β результате маневров,
заданных пунктами (β) η (σ) данного параграфа,
при:
 (1) Несбалансированных относительно центра
тяжести аэродинамических моментах, действую-
щих на винтокрылый аппарат, при обоснованном
или надежном учете инерционных сил, возника-
ющих на основных массах; η
 (2) Максимальной частоте вращения несущего
винта.
 (β) Чтобы создать нагрузку, соответствующую
требованиям пункта (α) данного параграфа, β
установившемся прямолинейном полете при нуле-
вом скольжении η скоростях полета вперед от ну-
ля до 0,6 V необходимо: NE
 (1) Педали (рычаги) путевого управления рез-
ко переместить до максимального положения,
ограничиваемого упорами или эксплуатационным
усилием пилота, определенным β пункте 27.397(α)
НЛГ 27.
 (2) Достичь результирующего угла скольже-
ния или угла 90°, β зависимости от того, какой из
них меньше; η
 (3) Резко вернуть педали β нейтральное поло-
жение.