Нормы летной годности
управления должны быть установлены таким об-
разом, чтобы они были легко различимы и до-
ступны членам экипажа в полете.
27.1365. Электрические провода
 (a) Каждый электрический соединительный
провод должен иметь достаточную площадь попе-
речного сечения жилы.
 (b) Каждый провод, который может нагре-
ваться в случае повреждения или перегрузки сети,
должен быть по меньшей мере самозатухающим, в
соответствии с требованиями приложения F к
НЛГ 25, Часть I, (a)(3)(ii), и не выделять опасных
количеств ядовитого дыма.
 (c) Изоляция электрических проводов и кабе-
лей, установленных на ВЛА, должна быть самоза-
тухающей, что должно быть подтверждено испы-
таниями согласно Приложению F к НЛГ 25, Часть
I (a)(3).
27.1367. Выключатели
Каждый выключатель должен:
 (a) Выдерживать длительное протекание но-
минального тока.
 (b) Быть доступным соответствующим членам
летного экипажа; и
 (c) Иметь маркировку, указывающую прин-
цип действия и цепь, к которой он относится.
ОСВЕЩЕНИЕ
27.1381. Лампы освещения приборов
Лампы освещения приборов должны:
 (a) Обеспечивать удобство считывания пока-
заний и надписей каждого прибора, выключателя
или другого устройства, для которых они предна-
значены; и
 (b) Устанавливаться так, чтобы:
 (1) Глаза пилота были защищены от попада-
ния их прямых лучей; и
 (2) Мешающие пилоту отражения не находи-
лись в поле его зрения.
27.1383. Посадочные фары
 (a) Каждая необходимая для посадки и на ре-
жиме висения фара должна быть одобрена.
 (b) Каждая посадочная фара должна быть
размещена так, чтобы:
 (1) Мешающие блики не находились в поле
зрения пилота.
 (2) На зрение пилота не оказывал неблагопри-

79
НЛГ 27
ятного воздействия ореол; и
 (3) Она обеспечивала достаточное освещение
при эксплуатации ВЛА ночью, в том числе на ре-
жимах висения и посадки.
 (c) Должен иметься по меньшей мере один
отдельный выключатель:
 (1) Для каждой отдельно установленной поса-
дочной фары; и
 (2) Для каждой группы посадочных фар, уста-
новленных в одном и том же месте.
27.1385. Установка системы
аэронавигационных огней
 (a) Общие положения. Каждый элемент каж-
дой системы аэронавигационных огней должен
удовлетворять требованиям данного параграфа, и
каждая система в целом должна удовлетворять
требованиям параграфов 27.1387-27.1397 НЛГ 27.
 (b) Передние аэронавигационные огни. Пе-
редние аэронавигационные огни должны состоять
из красных и зеленых огней, разнесенных по гори-
зонтали как можно дальше друг от друга, и уста-
навливаться в передней части ВЛА так, чтобы при
нормальном положении ВЛА в полете красный
огонь находился на левой стороне и зеленый - на
правой стороне. Каждый огонь должен быть одоб-
рен.
 (c) Хвостовой аэронавигационный огонь.
Хвостовой аэронавигационный огонь должен быть
белого цвета, устанавливается как можно дальше
назад на задней части ВЛА и быть одобрен.
 (d) Цепь электропитания освещения. Два
передних аэронавигационных огня и один хвосто-
вой аэронавигационный огонь должны быть под-
ключены в одну цепь.
 (e) Обтекатели на источниках света и цвет-
ные светофильтры. Каждый обтекатель аэрона-
вигационного огня или цветной светофильтр дол-
жен быть по меньшей мере пламестойким и не
должен изменять свой цвет или форму, а также
заметно ухудшать пропускание света во время его
нормального использования.
27.1387. Двугранные углы распространения
светового потока аэронавигационных
огней
 (a) За исключением случая, предусмотренного
в пункте (е) данного параграфа, каждый передний
и хвостовой аэронавигационный огонь должен
после установки его на ВЛА создавать непрерыв-
ный поток света в пределах двугранных углов,
оговоренных в данном параграфе.
 (b) Двугранный угол Л (левый) образуется