52
Нормы летной годности
 (2) Кроме того, должна быть предусмотрена
возможность управления резервной быстродей-
ствующей подсистемой, легкодоступной для пи-
лота или другого члена летного экипажа.
 (3) Как основная, так η резервная быстродей-
ствующие подсистемы для сброса груза должны:
 (ι) быть надежными η правильно функциони-
ровать при всех величинах веса внешнего груза,
включая максимальный вес, на который запраши-
вается сертификат;
 (ii) быть защищены от воздействия электро-
магнитного излучения (EMI), как от внутренних,
так η внешних источников, α также от воздействия
молнии, чтобы предотвратить несанкционирован-
ный сброс груза:
 (Α) Для комбинации «винтокрылый аппарат -
груз», при условии отсутствия людей на внешней
подвеске, должна быть обеспечена защита от ра-
диочастотных электромагнитных полей σ величи-
ной напряженности электрической составляющей
ЭМП не менее 20 Β/μ.
 (Β) Для комбинации «винтокрылый аппарат -
груз», при условии наличия людей на внешней
подвеске, должна быть обеспечена защита от ра-
диочастотных электромагнитных полей σ величи-
ной напряженности электрической составляющей
ЭМП не менее 200 Β/μ;
 (iii) быть защищены от воздействия любого
отказа, который может быть вызван отказом лю-
бой другой электрической или механической си-
стемы винтокрылого аппарата.
(σ) Для комбинации «винтокрылый аппарат -
груз», σ людьми на внешней подвеске, ВЛА дол-
жен:
 (1) Иметь быстродействующее устройство
сброса внешнего груза, которое удовлетворяет
требованиям пункту (β) данного параграфа η ко-
торое имеет:
 (ι) орган управления двухоперационного дей-
ствия для основной подсистемы быстрого сброса;
η
 (ii) независимый орган управления двухопе-
рационного действия для резервной подсистемы
быстрого сброса.
 (2) Иметь надежное одобренное устройство
для транспортировки людей, которое имеет кон-
структивные возможности η средства, существен-
ные для обеспечения безопасности людей, исполь-
зующих это устройство.
 (3) Иметь трафареты η маркировочные надпи-
си на соответствующих местах, которые описы-
вают эксплуатационные процедуры устройства
для транспортировки, α для людей, использующих

НЛГ 27
это устройство - инструкции по посадке η высад-
ке.
 (4) Иметь устройство прямой связи между
определенными членами экипажа η людьми,
транспортируемыми σ применением внешней под-
вески.
 (5) Иметь β РЛЭ соответствующие ограниче-
ния η процедуры, действующие при осуществле-
нии транспортировки людей σ применением
внешней подвески.
 (δ) На основании расчетов, наземных η лет-
ных испытаний должно быть показано, что транс-
портировка η сброс груза β критической конфигу-
рации β нормальных условиях полета не создают
опасность для ВЛА β одобренной области эксплу-
атационных режимов. Дополнительно должно
быть продемонстрировано, что сброс груза β ава-
рийных условиях полета не создает опасность для
винтокрылого аппарата.
 (ε) Около средств крепления внешнего груза
должен быть размещен трафарет или маркировоч-
ная надпись σ указанием максимального разре-
шенного веса внешнего груза, соответствующего
требованиям параграфа 27.25 НЛГ 27 η настояще-
го параграфа.
 (φ) Оценка усталостной прочности средств
крепления внешнего груза, согласно требованиям
параграфа 27.571 НЛГ 27, не применима для ком-
бинаций «винтокрылый аппарат-груз», предназна-
ченных для перевозки только грузов, за исключе-
нием случаев, когда отказ критического элемента
конструкции средств крепления создает опасность
для винтокрылого аппарата.
Для комбинаций «винтокрылый аппарат -
груз», предназначенных для транспортировки лю-
дей, необходима оценка усталостной прочности,
согласно требованиям параграфа 27.571 НЛГ 27,
средств крепления внешнего груза η устройства
для транспортировки людей, α также их крепле-
ний.
РАЗНОЕ
27.871. Реперные точки
Должны быть предусмотрены реперные точки
для нивелировки ВЛА на земле.
27.873. Средства крепления балласта
Средства крепления балласта должны быть
спроектированы η установлены так, чтобы предот-
вращался самопроизвольный сдвиг балласта β по-
лете.