104
Нормы летной годности НЛГ 27
РАЗДЕЛ Γ — ЭКСПЛУТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ И ИНФОРМАЦИЯ
статочно велики, чтобы обеспечить безопасное
27.1501. Общие положения
изменение V при эксплуатации. NE
 (χ) Для вертолетов установившаяся V при NE (α) Должны быть установлены эксплуатацион-
отсутствии подачи мощности, обозначаемая как
ные ограничения, оговоренные β параграфах
V (при неработающих двигателях), может быть NE 27.1503 - 27.1525 НЛГ 27, α также другие ограни-
установлена при скорости меньшей, чем V , NE чения η информация, необходимые для безопас-
устанавливаемой согласно пункту (α) данного па-
ной эксплуатации.
раграфа, если удовлетворены следующие условия:
 (β) Эксплуатационные ограничения η другая
 (1) V (при неработающих двигателях) - не NE информация, необходимые для безопасной экс-
менее, чем промежуточная величина скорости
плуатации, должны иметься β распоряжении чле-
между V при подаче мощности η скоростью, NE нов экипажа согласно требованиям параграфов
используемой для обеспечения соответствия тре-
27.1541 -27.1589 НЛГ 27.
бованиям:
 (ι) пункта 27.65(β) НЛГ 27 - для однодвига-
ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ
тельных вертолетов;
 (ii) параграфа 27.67 НЛГ 27 - для многодвига-
27.1503. Ограничения по скорости полета.
тельных вертолетов.
Общие положения
 (2) V (при неработающих двигателях): NE
 (ι) является постоянной величиной;
 (α) Должен быть установлен диапазон эксплуа-
 (ii) меньше, чем V при подаче мощности на NE тационных скоростей полета.
постоянную величину; или
 (β) Если ограничения по скорости полета зави-
 (iii) является постоянной скоростью полета для
сят от веса, распределения веса, высоты, частоты
той части диапазона высот, которая указывается β
вращения несущего винта, мощности η других
сертификате, η на постоянную величину меньше,
факторов, то необходимо установить ограничения
чем V при подаче мощности - для остальной ча- NE по скорости полета, соответствующие критиче-
сти диапазона высот.
ским сочетаниям этих факторов.
27.1509. Частота вращения несущего
27.1505. Непревышаемая скорость полета
винта
 (α) Непревышаемая скорость полета V NE
 (α) Максимальная частота вращения несу-
должна быть установлена такой, чтобы она была:
щего винта на режиме авторотации. Макси-
 (1) Не менее 75 км/ч (индикаторная скорость υ
мальная частота вращения несущего винта на ре-
земли); η
жиме авторотации должна устанавливаться такой,
 (2) Не более меньшей из величин:
чтобы она не превышала 95% от меньшей из ве-
 (φ) 0,9 максимальной поступательной скоро-
личин:
сти, установленной β параграфе 27.309 НЛГ 27;
 (1) Максимальной расчетной частоты враще-
 (ii) 0,9 максимальной скорости, продемон-
ния несущего винта, определенной согласно пунк-
стрированной согласно параграфам 27.251 η
ту 27.309(β) НЛГ 27; η
27.629 НЛГ 27; или
 (2) Максимальной частоты вращения несуще-
 (iii) 0,9 максимальной скорости полета, уста-
го винта, показанной во время испытаний данного
новленной по числу Маха конца наступающей
типа винтокрылого аппарата.
лопасти.
 (β) Минимальная частота вращения несу-
 (β) V может изменяться β зависимости от NE
щего винта на режиме авторотации. Минималь-
высоты, частоты вращения винта, температуры η
ная частота вращения несущего винта на режиме
веса, если:
авторотации должна устанавливаться такой, чтобы
 (1) Одновременно используются не более
ее величина составляла не менее 105% от большей
двух из этих переменных или не более двух при-
из следующих величин:
боров, каждый из которых объединяет более од-
 (1) Минимальной частоты вращения, показан-
ной из этих переменных; η
ной во время испытаний данного типа винтокры-
 (2) Диапазоны изменения этих переменных
лого аппарата; η
(или показаний приборов, каждый из которых
 (2) Минимальной частоты вращения, опреде-
объединяет более одной из этих переменных) до-
ленной расчетным путем.