30
Нормы летной годности
НАГРУЗКИ НА ВОДЕ
27.521. Условия посадки на поплавки
Если запрашивается сертификат на эксплуата-
цию с поплавками, то ВЛА с поплавками должен
быть спроектирован так, чтобы он удовлетворял
следующим условиям нагружения (эксплуатаци-
онная перегрузка определяется соответственно
пункту 27.473(b) НЛГ 27 или принимается равной
перегрузке, определяемой для колесного шасси):
 (a) Условие действия вертикальной нагрузки
вверх, при котором:
 (1) Нагрузка прикладывается так, чтобы при
стояночном горизонтальном положении ВЛА ре-
зультирующая сила реакции воды проходила че-
рез центр тяжести; и
 (2) Вертикальная нагрузка, оговоренная в
пункте (a)(1) данного параграфа, прикладывается
одновременно с составляющей, направленной
назад и равной 0,25 величины вертикальной со-
ставляющей.
 (b) Условие действия боковой нагрузки, при
котором:
 (1) Вертикальная нагрузка, равная 0,75 полной
вертикальной нагрузки, заданной в подпункте
(a)(1) данного параграфа, распределяется поровну
между поплавками; и
 (2) Для каждого поплавка часть нагрузки,
определяемая согласно подпункту (b)(1) данного
параграфа, в сочетании с полной боковой нагруз-
кой, равной 0,25 величины полной вертикальной
нагрузки, указанной в подпункте (b)(1) данного
параграфа, прикладывается только к этому по-
плавку.
ТРЕБОВАНИЯ К ОСНОВНЫМ ЭЛЕМЕНТАМ
КОНСТРУКЦИИ
27.547. Конструкция несущего винта
 (a) Каждый узел несущего винта (включая
втулки и лопасти) должен быть спроектирован
соответственно условиям, предписываемым в
данном параграфе.
 (b) [Зарезервирован]
 (c) Конструкция несущего винта должна быть
спроектирована таким образом, чтобы она выдер-
живала следующие нагрузки, указанные в пара-
графах 27.337-27.341 НЛГ 27:
 (1) Критические полетные нагрузки.
 (2) Эксплуатационные нагрузки, имеющие
место в обычных условиях авторотации. Для этого
условия необходимо выбрать частоту вращения
винта, которая бы учитывала влияние высоты.
 (d) Конструкция несущего винта должна быть

НЛГ 27
спроектирована так, чтобы она выдерживала
нагрузки, имитирующие:
 (1) Для лопастей, втулок и горизонтальных
шарниров винта - силу удара каждой лопасти по
ее ограничителю во время эксплуатации на земле;
и
 (2) Любое другое критическое условие, ожи-
даемое при нормальной эксплуатации.
 (e) Конструкция несущего винта должна быть
спроектирована так, чтобы она выдерживала экс-
плуатационный крутящий момент при любой ча-
стоте вращения, включая нулевую. Кроме того:
 (1) Эксплуатационный крутящий момент не
должен быть больше величины крутящего момен-
та, определяемой устройством для ограничения
крутящего момента (если оно имеется), и не мо-
жет быть меньше наибольшей из величин:
 (i) максимального возможного крутящего
момента, передаваемого на конструкцию винта в
любом направлении; и
 (ii) эксплуатационного крутящего момента
двигателя, указанного в параграфе 27.361 НЛГ 27.
 (2) Эксплуатационный крутящий момент
должен обоснованно распределяться по лопастям
несущего винта.
27.549. Конструкции фюзеляжа, шасси и
пилона винта
 (a) Конструкция фюзеляжа, шасси и пилона
винта должна быть спроектирована соответствен-
но условиям данного параграфа. Результирующие
силы, действующие на винт, могут быть представ-
лены в виде одной силы, приложенной в точке
крепления втулки.
 (b) Каждая конструкция должна быть спроек-
тирована так, чтобы выдерживать:
 (1) Критические нагрузки, указанные в пара-
графах 27.337 - 27.351 НЛГ 27.
 (2) Возможные наземные нагрузки, указанные
в параграфах 27.235, 27.471 - 27.485, 27.493,
27.497, 27.501, 27.505, 27.521 НЛГ 27; и
 (3) Нагрузки, указанные в подпунктах
27.547(d)(2) и (е).
 (c) Должны быть учтены тяга вспомогатель-
ного винта, реактивный крутящий момент от си-
стемы привода каждого винта, балансировочные
аэродинамические и инерционные нагрузки при
условиях полета с ускорением.
 (d) Крепление каждого двигателя и примыка-
ющая конструкция фюзеляжа должны быть спро-
ектированы так, чтобы выдерживать нагрузки,
имеющие место в условиях полета с ускорением и
при посадке, с учетом крутящего момента двига-
теля.