108
Нормы летной годности
27.1547. Магнитный компас
 (a) На магнитном компасе или вблизи него
должна быть установлена табличка, отвечающая
требованиям данного параграфа.
 (b) В табличке должна быть указана тарировка
прибора в горизонтальном полете при работаю-
щих двигателях.
 (c) В табличке должны иметься сведения о
том, производилась ли тарировка при включенных
или выключенных радиоприемниках.
 (d) Данные тарировок должны быть приведе-
ны для магнитных курсов с интервалами не более
45°.
 (e) Если нестабилизированный магнитный
компас может иметь девиацию более 10° вслед-
ствие работы электрооборудования, то в табличке
должно быть указано, какое сочетание потребите-
лей энергии во включенном состоянии способны
вызвать девиации более 10°.
27.1549. Приборы контроля силовой
установки
Для каждого требуемого прибора силовой
установки в соответствии с его назначением:
 (a) Каждое максимально допустимое и, если
имеется, минимально допустимое для безопасной
эксплуатации значение должно быть помечено
красной радиальной или просто красной линией
для ленточных приборов.
 (b) Каждый нормальный эксплуатационный
диапазон должен быть помечен зеленой дугооб-
разной или просто зеленой линией для ленточных
приборов, не заходящей за максимально и мини-
мально допустимые безопасные значения.
 (c) Каждый диапазон взлетного режима, а
также диапазоны режимов, требующих осторож-
ности при эксплуатации, должны быть помечены
желтой дугообразной или просто желтой линией
для ленточных приборов.
 (d) Каждый диапазон частот вращения ротора
двигателя или несущего винта, ограничиваемый
из-за возникновения чрезмерных вибрационных
напряжений, должен быть помечен красной дуго-
образной или просто красной линией для ленточ-
ных приборов; и
 (e) Каждый предельный диапазон с одним не-
работающим двигателем (ОНД) или одобренный
эксплуатационный диапазон должен быть помечен
так, чтобы он четко отличался от маркировки
пунктов (а) - (d) этого параграфа, за исключением
того, что обычно не требуется отмечать диапазон
режима 30-секундной мощности с одним нерабо-
тающим двигателем.

НЛГ 27
27.1551. Индикатор количества масла
Каждый указатель количества масла должен
иметь достаточно делений для удобной и точной
индикации количества масла.
27.1553. Индикатор количества топлива
Если невырабатываемый остаток топлива для
какого-либо бака превышает 3,8 л или 5% емкости
этого бака (в зависимости от того, какая величина
больше), то на указателе количества топлива
должна иметься маркировка в виде красной дуго-
образной линии, проведенной от протарирован-
ного нулевого отсчета до величины невырабаты-
ваемого остатка, определенного в горизонтальном
полете.
27.1555. Маркировка органов управления
 (a) Каждый орган управления, кроме основ-
ных органов управления ВЛА или органов управ-
ления, назначение которых очевидно, должен
иметь четкую маркировку, содержащую данные о
его назначении и способе управления.
 (b) Для органов управления подачей топлива в
силовую установку:
 (1) Каждый орган управления многопозици-
онным краном топливных баков должен иметь
маркировку, указывающую положение, соответ-
ствующее каждому баку и каждому положению
перекрестного питания.
 (2) Если для безопасной эксплуатации требу-
ется использование топливных баков в опреде-
ленной последовательности, то маркировка с ука-
занием этой последовательности должна быть
нанесена на переключатель этих баков или рядом
с ним; и
 (3) Каждый орган управления кранами для
любого двигателя многодвигательного ВЛА дол-
жен иметь маркировку, указывающую положение,
соответствующее каждому управляемому им дви-
гателю.
 (c) Используемый объем топлива должен
быть указан следующим образом:
 (1) Для топливных систем, не имеющих мно-
гопозиционного переключателя, используемый
объем системы должен указываться на индикаторе
топливомера.
 (2) Для топливных систем, имеющих много-
позиционный переключатель, используемый объ-
ем системы, доступный при каждом положении
органа управления переключателем, должен быть
указан вблизи органа управления переключателем.
 (d) Для дополнительных, вспомогательных и