28
Нормы летной годности
посадки σ первоначальным касанием земли зад-
ним колесом является крайне маловероятной.
 (ε) Посадка β горизонтальном положении σ
касанием земли только одним передним коле-
сом. Для такого положения ВЛА должен быть
спроектирован из расчета нагрузок на земле, ого-
воренных β подпунктах (β)(1) η (3) данного пара-
графа.
 (φ) Боковые нагрузки при посадке β гори-
зонтальном положении. Для положений, огово-
ренных β пунктах (β) η (σ) данного параграфа,
принимаются следующие условия:
 (1) Боковые нагрузки должны действовать на
каждое колесо β сочетании σ вертикальной реак-
цией, составляющей 1/2 величины максимальных
вертикальных реакций земли, действующих на
данное колесо согласно пунктам (β) η (σ) данного
параграфа. При таком условии боковая нагрузка
должна быть равна:
 (ι) для передних колес - 0,8 вертикальной ре-
акции на стороне, где боковая нагрузка действует
внутрь, η 0,6 вертикальной реакции на стороне,
где боковая нагрузка действует наружу; η
 (ii) для заднего колеса - 0,8 вертикальной реак-
ции.
 (2) Нагрузки, оговоренные β подпункте (φ)(1)
данного параграфа, должны быть приложены:
 (ι) β точке касания земли колесом, плоскость
которого направлена по полету для не полностью
самоориентирующегося шасси σ замком, управле-
нием или демпфером шимми, удерживающим
плоскость колеса β направлении по полету; или
 (ii) β середине оси (для полностью самоориен-
тирующегося шасси без замка, управления или
демпфера шимми).
 (γ) Пробег σ торможением при посадке β го-
ризонтальном положении. Для положений, ого-
воренных β пунктах (β) η (σ) данного параграфа, η
при стояночном обжатии амортизационных стоек
ВЛА должен быть спроектирован из расчета сле-
дующих нагрузок при пробеге σ торможением:
 (1) Эксплуатационная вертикальная нагрузка
должна быть основана на эксплуатационной вер-
тикальной перегрузке, принимаемой не менее чем:
 (ι) 1,0 - для положения, указанного β пунк-
те (β) данного параграфа; η
 (ii) 1,33 - для положения, указанного β пунк-
те (σ) данного параграфа.
 (2) Для каждого колеса, имеющего тормоза,
лобовая сила должна прилагаться β точке касания
земли η быть не менее наименьшей из нижесле-
дующих величин:
 (ι) 0,8 вертикальной нагрузки; η
 (ii) максимальной нагрузки, определенной по
величине предельного тормозного момента.

НЛГ 27
 (η) Нагрузки при повороте заднего колеса β
стояночном положении на земле. Для стояноч-
ного положения на земле η при стояночном обжа-
тии амортизационных стоек η пневматиков ВЛА
должен быть спроектирован из расчета следую-
щих нагрузок при повороте заднего колеса:
 (1) Вертикальная реакция земли, равная стоя-
ночной нагрузке на заднее колесо, должна соче-
таться σ равной ей боковой нагрузкой.
 (2) Нагрузка, оговоренная β подпункте (η)(1)
данного параграфа, должна быть приложена κ зад-
ней опоре:
 (ι) κ оси колеса, если имеется шарнирное со-
единение (предполагается, что заднее колесо по-
вернуто на 90° относительно продольной оси вин-
токрылого аппарата); или
 (ii) β точке касания земли, если имеется замок,
средство управления или демпфер шимми (пред-
полагается, что плоскость заднего колеса направ-
лена по полету).
 (ι) Руление. ВЛА η его шасси должны быть
спроектированы из расчета нагрузок, которые
имели бы место при рулении ВЛА по наиболее
неровной поверхности земли, предполагаемой при
нормальной эксплуатации.
27.501. Условия нагружения на земле -
полозковое шасси
 (α) Общие положения. ВЛА σ полозковым
шасси должен быть спроектирован на условия
нагружения, оговоренные β данном параграфе.
При демонстрации соответствия данному пара-
графу используется следующее:
 (1) Максимальный расчетный вес, положение
центра тяжести η перегрузка должны определяться
согласно параграфам 27.471 - 27.475 НЛГ 27.
 (2) Остаточная деформация упругих пружин-
ных элементов допускается при эксплуатационных
нагрузках.
 (3) Расчетные нагрузки при проектировании
для упругих элементов не должны превышать
нагрузок, полученных при испытаниях шасси на
сброс при:
 (ι) высоте сброса, равной 1,5 значения высо-
ты, оговоренной β параграфе 27.725 НЛГ 27; η
 (ii) подъемной силе винта, не превышающей
1,5 значения от величины, используемой при ис-
пытаниях на сброс η оговоренной β параграфе
27.725 НЛГ 27.
 (4) Соответствие пунктам (β) - (ε) данного па-
раграфа должно быть показано при:
 (ι) наиболее критическом отклоненном поло-
жении шасси для рассматриваемого условия по-
садки; η