Нормы летной годности
нальный метод, учитывающий плечо реакции ко-
леса относительно центра тяжести винтокрылого
аппарата;
- вертикальная составляющая стати- 𝑊 = Ω
𝑁
ческой реакции носовых опор шасси, приложен-
ная κ носовому колесу β предположении, что вес
ВЛА сосредоточен β центре тяжести η создает си-
лу, соответствующую перегрузке 1,0, направлен-
ной вниз, η перегрузке 0,25, направленной вперед
(кгс);
- наибольшая нагрузка (кгс) на хво- 𝑊 = Ω
𝑇
стовую опору шасси, исходя из следующего:
Статической нагрузки на хвостовое колесо (1)
при опоре ВЛА на все колеса; или
Вертикальной составляющей реакции зем- (2)
ли, которая может быть приложена κ хвостовому
колесу β предположении, что вес ВЛА сосредото-
чен β центре тяжести η создает силу, соответству-
ющую перегрузке 1,0, направленную вниз при
максимальном положительном угле тангажа ВЛА
при посадке;
η - указанная выше высота сброса (мм);
Λ - отношение принятой β расчете подъемной
силы винта κ весу винтокрылого аппарата;
δ - деформация шины при ударе (при соответ-
ствующем внутреннем давлении) плюс верти-
кальная составляющая перемещения оси колеса
относительно центра сбрасываемой массы (мм);
π - эксплуатационная инерционная перегрузка;
- перегрузка, возникающая при ударе, дей- 𝑛
𝑗
ствующая на используемую β испытаниях массу
(τ.ε. ускорение dv/dt β единицах перегрузки, заре-
гистрированное β испытаниях, плюс 1,0).
27.727. Испытания на сброс для определения
располагаемой работоемкости шасси
 (α) Испытания на сброс по определению рас-
полагаемой работоемкости шасси должны прово-
диться следующим образом:
 (β) Высота сброса должна β 1,5 раза превы-
шать указанную β пункте 27.725(α) НЛГ 27.
 (χ) пункту
Шасси должно выдерживать эти испытания без
разрушения. Разрушением шасси считается, когда
носовая, хвостовая или основная опора шасси не
удерживает ВЛА β надлежащем положении или
допускает удар ο землю частью, не являющейся
посадочным устройством винтокрылого аппарата,
или внешними приспособлениями.
27.729. Механизм уборки шасси
 Κ ВЛА σ убирающимся шасси применимы сле-
дующие требования:

43
НЛГ 27
 (α) Нагрузки . Шасси, механизм уборки шас-
си, створки ниш колес η их крепление должны
быть спроектированы на:
 (1) Нагрузки при любом маневрировании σ
убранным шасси;
 (2) Сочетания нагрузок от трения, инерцион-
ных η аэродинамических нагрузок β процессе
уборки η выпуска шасси на любой скорости поле-
та вплоть до максимальной расчетной скорости,
при которой допускается выпуск η уборка шасси;
η
 (3) Нагрузки β полете σ выпущенным шасси,
включая полет со скольжением, на любой воз-
душной скорости, вплоть до максимальной рас-
четной скорости полета σ выпущенным шасси.
 (β) Замок шасси. Должны быть предусмотре-
ны надежные средства для удержания шасси β вы-
пущенном положении.
 (χ) Аварийный выпуск шасси. Если выпуск
η уборка шасси производятся не вручную, то
должны быть предусмотрены средства для ава-
рийного выпуска шасси β случае:
 (1) Любого умеренно вероятного отказа ос-
новной системы уборки; или
 (2) Отказа любого одного источника гидрав-
лической, электрической или другой энергии.
 (δ) Испытания на функционирование. Ра-
ботоспособность механизма уборки шасси должна
быть подтверждена β процессе испытаний на
функционирование.
 (ε) Указатель положения шасси. Должны
быть предусмотрены средства, информирующие
пилота ο фиксации шасси β крайних положениях.
 (φ) Управление. Размещение η функциониро-
вание органа управления механизмом уборки
шасси должны удовлетворять требованиям пара-
графов 27.777 η 27.779 НЛГ 27.
 (γ) Сигнализация положения шасси. Долж-
но быть предусмотрено звуковое или другое столь
же эффективное средство сигнализации, которое
непрерывно функционирует, когда ВЛА находит-
ся на режиме обычной посадки, α шасси не выпу-
щено полностью η не зафиксировано. Должна
быть обеспечена возможность отключения сред-
ства сигнализации вручную, после чего система
сигнализации должна автоматически приводиться
β готовность, если ВЛА не находится более на ре-
жиме посадки.
27.731. Колеса
 (α) Каждое колесо шасси должно быть одоб-
ренного типа.
 (β) Максимальная стояночная нагрузка, ука-
занная β документации на каждое колесо, должна