Нормы летной годности
 (ii) реакциях земли, рационально распреде-
ленных вдоль нижней поверхности полозка.
 (β) Вертикальные реакции при посадке β
горизонтальном положении. Β горизонтальном
положении при касании земли всей нижней по-
верхностью обоих полозков шасси ВЛА верти-
кальные реакции должны быть приложены так,
как это оговорено β пункте (α) данного параграфа.
 (χ) Лобовые реакции при посадке β горизон-
тальном положении. Β горизонтальном положе-
нии при касании земли всей нижней поверхно-
стью обоих полозков шасси ВЛА применимо сле-
дующее:
 (1) Вертикальные реакции должны сочетаться
σ лобовыми горизонтальными реакциями, состав-
ляющими 0,5 от величины вертикальной реакции
земли η приложенными β месте касания полозков
σ землей.
 (2) Результирующие нагрузки на земле долж-
ны быть равны вертикальной нагрузке, указанной
β пункте (β) данного параграфа.
 (δ) Боковые нагрузки при посадке β гори-
зонтальном положении. Β горизонтальном по-
ложении при касании земли нижней поверхно-
стью обоих полозков шасси ВЛА должно обеспе-
чиваться следующее:
 (1) Вертикальная реакция земли должна:
 (ι) быть равной вертикальным нагрузкам, по-
лученным β условиях, указанных β пункте (β) дан-
ного параграфа; η
 (ii) быть распределена поровну между полоз-
ками шасси.
 (2) Вертикальные реакции земли должны со-
четаться σ горизонтальными боковыми нагрузка-
ми, составляющими 0,25 величины вертикальных
реакций.
 (3) Полная боковая нагрузка должна быть
распределена поровну между полозками η равно-
мерно по длине полозков.
 (4) Принимается, что неуравновешенным мо-
ментам противодействуют моменты сил инерции.
 (5) Полозковое шасси должно быть исследо-
вано при:
 (ι) боковых нагрузках, действующих внутрь;
η
 (ii) боковых нагрузках, действующих наружу.
 (ε) Нагрузки при посадке β горизонтальном
положении на один полозок шасси. Β горизон-
тальном положении при касании земли нижней
поверхностью только одного полозка шасси ВЛА
должно обеспечиваться следующее:
 (1) Вертикальная нагрузка на стороне касания
земли должна быть такой же, как η величина, по-
лученная на этой стороне β условиях, указанных β
пункте (β) данного параграфа.

29
НЛГ 27
 (2) Предполагается, что неуравновешенным
моментам противодействуют моменты сил инер-
ции.
 (φ) Специальные условия. Кроме условий,
указанных β пунктах (β) η (σ) данного параграфа,
ВЛА должен быть спроектирован из расчета сле-
дующих реакций земли:
 (1) Нагрузка от реакции земли, действующая
вверх η назад под углом β 45° κ продольной оси
винтокрылого аппарата, должна быть:
 (ι) равной 1,33 величины максимального веса;
 (ii) распределена симметрично между полоз-
ками;
 (iii) сосредоточена на переднем конце прямой
части полозка; η
 (iv) приложена только κ переднему концу по-
лозка η узлу его крепления κ винтокрылому аппа-
рату.
 (2) Вертикальная нагрузка при посадке ВЛА β
горизонтальном положении, равная 0,5 вертикаль-
ной нагрузки, определенной согласно пункту (β)
данного параграфа, должна быть:
 (ι) приложена только κ полозку η κ его креп-
лению κ винтокрылому аппарату; η
(η) распределена равномерно на 33,3% длины
полозка, посередине между узлами его крепления.
27.505. Условия посадки на лыжи
Если запрашивается сертификат на выполнение
операций σ лыжным шасси, то ВЛА σ лыжным
шасси должен быть спроектирован так, чтобы он
удовлетворял следующим условиям нагружения
(Π - стояночная нагрузка, приходящаяся на каж-
дую лыжу при максимальном расчетном весе вин-
токрылого аппарата, ν - эксплуатационная пере-
грузка, определяемая согласно пункту 27.473(β)
НЛГ 27):
 (α) Условиям действия вертикальной нагрузки
вверх, при которых:
 (1) Вертикальная нагрузка, равная Π·ν, η гори-
зонтальная нагрузка, равная Π·ν/4, приложены од-
новременно κ оси подвески лыжи; η
 (2) Вертикальная нагрузка, равная 1,33Π, при-
ложена κ оси подвески лыжи.
 (β) Условиям действия боковой нагрузки, при
которых боковая нагрузка, равная 0,35Π·ν, прило-
жена κ оси подвески лыжи β горизонтальной
плоскости, перпендикулярно осевой линии винто-
крылого аппарата.
 (χ) Условию действия крутящего момента, ко-
гда крутящий момент, равный 0,406Ρ (кгс μ), при-
ложен κ лыже относительно вертикальной оси,
проходящей через осевую линию подшипников
опор лыжи.