Нормы летной годности
 (1) взлетной мощности; и
 (2) выпущенном шасси.
27.51. Взлет
Выполнение взлета с использованием взлетной
мощности и взлетной частоты вращения несущего
винта при критическом положении центра тяжести
и с весом от максимального веса на уровне моря
до веса, на который запрашивается сертификат для
любой высоты, оговоренной в данном параграфе:
 (a) Не должно требовать исключительно вы-
сокого мастерства пилотирования или исключи-
тельно благоприятных условий во всем диапазоне
высот для взлета и посадки от величины, соответ-
ствующей стандартным условиям на уровне моря
до максимальной высоты, на которую запрашива-
ется сертификат; и
 (b) Взлет должен выполняться таким образом,
чтобы в случае отказа двигателя в любой точке
траектории полета была возможна безопасная по-
садка. Это должно быть продемонстрировано на
максимальной высоте, на которую запрашивается
сертификат или на высоте по плотности 2134 м, в
зависимости, какая из величин меньше.
27.65. Набор высоты при всех работающих
двигателях
 (a) Для винтокрылых аппаратов, за исключе-
нием вертолетов:
 (1) Установившаяся скороподъемность при V
Y
(скорость, наивыгоднейшая для набора высоты)
должна определяться при:
 (i) максимальной продолжительной мощно-
сти каждого двигателя;
 (ii) убранном шасси;
 (iii) значениях веса, высоты и температуры, на
которые запрашивается сертификат; и
 (2) Градиент наклона траектории в наборе вы-
соты при скороподъемности, определяемой со-
гласно подпункту (a)(1) данного параграфа, дол-
жен быть:
 (i) по меньшей мере 1:10, если горизонталь-
ная дистанция, требуемая для взлета и набора вы-
соты с последующим преодолением препятствий
высотой 15 м, устанавливается для каждого значе-
ния веса, высоты и температуры в пределах диа-
пазона, на который запрашивается сертификат;
или
 (ii) по меньшей мере 1:6 для стандартных
условий на уровне моря.
 (b) Каждый вертолет должен соответствовать
следующим требованиям:
(1) V должна определяться при:
Y

15
НЛГ 27
 (i) стандартных условиях на уровне моря;
 (ii) максимальном весе; и
 (iii) максимальной продолжительной мощности
на каждом двигателе.
 (2) Установившаяся скороподъемность должна
определяться:
 (i) при скорости набора высоты, указанной за-
явителем равной или меньшей V (непревышае- NE
мая скорость);
 (ii) в пределах диапазона высот от уровня моря
до максимального значения, на которое запраши-
вается сертификат;
 (iii) при значениях веса и температур, соответ-
ствующих диапазону высот, оговоренному в под-
пункте (b)(2)(ii) данного параграфа, на который
запрашивается сертификат; и
 (iv) при максимальной продолжительной мощ-
ности на каждом двигателе.
27.67. Набор высоты при одном неработающем
двигателе
Для многодвигательных вертолетов устано-
вившаяся скороподъемность (или вертикальная
скорость снижения) при V ( или при скорости, Y
соответствующей минимальной вертикальной
скорости снижения) должна определяться при:
 (a) Максимальном весе.
 (b) Неработающем критическом двигателе и
работе остальных двигателей на режиме:
 (1) Максимальной продолжительной мощно-
 сти и 30-минутной мощности при одном нерабо-
тающем двигателе (ОДН) (для вертолетов, для
которых запрашивается сертификат с использова-
нием 30-минутной мощности); или
 (2) Продолжительной мощности при ОДН
(для вертолетов, для которых запрашивается сер-
тификат с использованием продолжительной
мощности при одном неработающем двигателе).
27.71. Летные данные на режиме авторотации
Для однодвигательных вертолетов, а также для
многодвигательных вертолетов, не удовлетворя-
ющих требованиям независимости двигателя,
предъявляемым в Приложении С НЛГ 27 к верто-
летам категории А, скорость полета, соответству-
ющая минимальной вертикальной скорости сни-
жения, и скорость полета, соответствующая
наивыгоднейшему углу планирования, должны
определяться на режиме авторотации при:
 (a) Максимальном весе; и
 (b) Частоте (частотах) вращения несущего
винта, выбранной Заявителем.