86
Нормы летной годности
троэнергии.
 (ii) Он должен оставаться в рабочем состоя-
нии так долго, как это возможно, не нарушая ра-
боты аварийных систем винтокрылого аппарата.
 (4) Имелось устройство для прослушивания
или просмотра с целью предполетной проверки
самописца на предмет правильности записи дан-
ных на носителе информации.
 (5) За исключением самописцев, питание к
которым подается только от системы генератора,
приводимого двигателем, автоматические сред-
ства, для одновременной остановки записи в са-
мописце, имеющем устройство стирания инфор-
мации, и прекратить работу всех устройств стира-
ния не позднее чем через 10 мин после любого
удара при аварии.
 (6) Если бортовой диктофон и бортовые само-
писцы установлены в раздельных контейнерах,
или в одном контейнере, ни один отказ электриче-
ской системы снаружи не сможет вывести из
строя сразу и диктофон, и самописец.
 (b) Каждый не отделяющийся от ВЛА в ава-
рийной ситуации контейнер с самописцем должен
быть установлен в такой зоне аппарата, где воз-
можность повреждения контейнера в результате
удара при аварии и в результате пожара была бы
минимальной.
 (c) Должно быть установлено соотношение
между данными бортового самописца о воздуш-
ной скорости, высоте и курсе и соответствующи-
ми показаниями (с учетом поправок) приборов
первого пилота. Это соотношение должно быть
определено для полного диапазона воздушных
скоростей и высот полета винтокрылого аппарата,
и для 360° по курсу. Эти соотношения могут быть
определены на земле в соответствии с установ-
ленными методиками.
 (d) Каждый контейнер с самописцем должен
иметь:
 (1) Ярко-оранжевую или ярко-желтую окрас-
ку.
 (2) Светоотражательную ленту, прикреплен-
ную к его внешней поверхности для облегчения
его поиска под водой; и
 (3) Устройство определения его местополо-
жения под водой, которое устанавливается на кон-
тейнере и закрепляется таким образом, чтобы
обеспечивалась невозможность отделения устрой-
ства при ударе во время аварии.
 (4) Информацию: аварийный самописец.
 (e) Когда одновременно бортовой самописец
и бортовой диктофон требуются действующими
эксплуатационными правилами, может быть уста-
новлен комбинированный блок, который соответ-
ствовал бы всем остальным требованиям данного

НЛГ 27
параграфа и требованиям для бортовых диктофо-
нов.
Примечание: На ВЛА, выполняющем регу-
лярные коммерческие перевозки, должен быть
установлен бортовой самописец, если это требует-
ся эксплуатационными правилами.
(а*) Требования к информации:
 (1) Включение и выключение бортовых само-
писцев должно производиться автоматически, а
также вручную. Выключение в полете этих
средств должно быть исключено.
 (2) Бортовые самописцы должны обеспечи-
вать регистрацию следующих групп параметров:
служебных параметров (время, номер вин- -
токрылого аппарата, дата полета);
параметров, характеризующих движение -
винтокрылого аппарата;
параметров, характеризующих положение -
органов управления;
параметров, характеризующих состояние -
силовой установки;
параметров, характеризующих состояние -
систем винтокрылого аппарата.
 (3) Защищенный накопитель параметрической
информации должен обеспечивать накопление и
сохранение информации не менее чем за послед-
ние 5 ч работы.
27.1461. Оборудование, содержащее роторы
с большой кинетической энергией
 (a) Оборудование, содержащее роторы с
большой кинетической энергией, должно удовле-
творять требованиям пунктов (b), (с) или (d) дан-
ного параграфа.
 (b) Роторы с большой кинетической энергией,
входящие в соответствующее оборудование,
должны обладать способностью противостоять
разрушениям, возникающим вследствие неис-
правностей, вибрации и выхода за установленные
пределы частот вращения и температур. Кроме
того:
 (1) Корпуса роторов, при необходимости в со-
четании с дополнительной защитой, должны об-
ладать способностью локализации повреждений.
возникающих в результате поломки лопаток рото-
ра с большой кинетической энергией; и
 (2) Устройства для управления оборудовани-
ем, его системы и приборы должны быть такими,
чтобы эксплуатационные ограничения, влияющие
на целостность роторов с большой кинетической
энергией, не были превышены при эксплуатации.
 (c) Необходимо продемонстрировать посред-
ством испытаний, что оборудование, содержащее
роторы с большой кинетической энергией, может