Нормы летной годности
 (c) Минимальная частота вращения несу-
щего винта при подаче мощности на несущий
винт. Минимальная частота вращения несущего
винта при подаче мощности должна устанавли-
ваться такой, чтобы ее величина была:
 (1) Не менее большей из следующих величин:
 (i) минимальной частоты вращения винта,
показанной во время испытания данного типа
винтокрылого аппарата; и
 (ii) минимальной частоты вращения винтов,
определенной расчетным путем; и
 (2) Не более величины, определенной соглас-
но подпунктам 27.33(a)(1) и (b)(1) НЛГ 27.
27.1519. Вес и положение центра тяжести
Ограничения веса и положения центра тяже-
сти, определенные согласно параграфам 27.25 и
27.27 НЛГ 27 соответственно, должны быть уста-
новлены как эксплуатационные ограничения.
27.1521. Ограничения, связанные с
работой силовой установки
 (a) Общие положения. Ограничения режимов
работы силовой установки, оговоренные в данном
параграфе, должны устанавливаться таким обра-
зом, чтобы они не превышали соответствующих
предельных величин, указанных в сертификате
типа на двигатель.
 (b) Работа на взлетном режиме. Для случая
работы силовой установки на взлетном режиме
должны быть установлены следующие ограниче-
ния:
 (1) Максимальная частота вращения ротора
двигателя, которая должна быть не более:
 (i) максимальной величины, определяемой
конструкцией винта; или
 (ii) максимальной величины, показанной во
время испытаний данного типа винтокрылого ап-
парата.
 (2) Максимально допустимое давление надду-
ва (для поршневых двигателей).
 (3) Ограничение по времени использования
мощности в пределах ограничений, установлен-
ных в подпунктах (b)(1) и (2) данного параграфа.
 (4) Если ограничение по времени, установ-
ленное в подпункте (b)(3) данного параграфа, бо-
лее 2 мин - максимально допустимая температура
головок цилиндров, а также температуры охла-
ждающей жидкости на выходе или масла.
 (5) Предельные значения температуры газа
для газотурбинных двигателей в пределах диапа-
зонов эксплуатационных режимов и атмосферных
условий, для которых запрашивается сертификат.

105
НЛГ 27
 (c) Работа на длительном режиме. Для рабо-
ты силовой установки на длительном режиме
должны быть установлены следующие ограниче-
ния:
 (1) Максимальная частота вращения винта,
которая должна быть не более:
 (i) максимальной величины, определяемой
конструкцией винта; или
 (ii) максимальной величины, показанной во
время испытаний данного типа винтокрылого ап-
парата.
 (2) Минимальная частота вращения винта,
устанавливаемая в соответствии с требованиями к
частоте вращения несущего винта в пункте
27.1509(c) НЛГ 27.
 (3) Предельные значения температуры газа
для газотурбинных двигателей в пределах диапа-
зонов эксплуатационных режимов и атмосферных
условий, для которых запрашивается сертификат.
 (d) Октановое число или марка топлива.
Минимальное октановое число (для поршне-
вых двигателей) или марка топлива (для газотур-
бинных двигателей) должны быть установлены
такими, чтобы они были не ниже и не хуже, чем
требуемые для эксплуатации двигателей в преде-
лах ограничений пунктов (b) и (с) данного пара-
графа.
 (e) Крутящий момент на валу турбовально-
го двигателя. ВЛА с несущими винтами, приво-
димыми в движение турбовальными газотурбин-
ными двигателями, у которого отсутствует
устройство, ограничивающее крутящий момент в
трансмиссии, должен отвечать следующим требо-
ваниям:
 (1) Должен быть установлен предельный кру-
тящий момент двигателя, если максимальный кру-
тящий момент, который может развивать двига-
тель, превышает:
 (i) расчетный крутящий момент, на передачу
которого рассчитана система привода винта; и
 (ii) расчетный крутящий момент, который
должен выдерживать несущий винт в соответ-
ствии с пунктом 27.547(e) НЛГ 27.
 (2) Предельный крутящий момент двигателя,
установленный согласно подпункту (e)(1) данного
параграфа, не должен превышать величину кру-
тящего момента, установленного в подпунктах
(e)(l)(i) и (ii) данного параграфа.
 (f) Температура атмосферного воздуха. Для
газотурбинного двигателя ограничения по темпе-
ратурам атмосферного воздуха (включая ограни-
чения для силовых установок, предназначенных
для эксплуатации в зимнее время, если таковые
используются) должны быть установлены в соот-
ветствии с величиной максимальной температуры