16
Нормы летной годности
27.75. Посадка
 (a) ВЛА должен быть способен выполнять по-
садку без чрезмерного вертикального ускорения,
тенденций к подпрыгиванию, капотированию, не-
управляемому развороту на земле и на воде «коз-
лению». Выполнение захода на посадку и посадка
не должны требовать исключительно высокого
мастерства пилотирования или исключительно
благоприятных условий, при:
 (1) Скоростях захода на посадку или авторо-
тации, соответствующих типу ВЛА и выбранных
Заявителем.
 (2) Заходе на посадку и посадке, выполняе-
мых с:
 (i) неработающим двигателем - для однодви-
гательного ВЛА при выполнении захода на посад-
ку с режима устойчивой авторотации; или
 (ii) для многодвигательного ВЛА - с одним
неработающим двигателем и с каждым оставшим-
ся работающим двигателем в установленных пре-
делах эксплуатационных ограничений при выпол-
нении захода на посадку с установившегося режи-
ма при одном неработающем двигателе.
 (b) Многодвигательный ВЛА должен быть
способен выполнять безопасную посадку в нор-
мальных эксплуатационных условиях при полной
потере мощности.
27.87. Зона опасных сочетаний высоты
и скорости
 (a) Если существует какое-либо сочетание вы-
соты и поступательной скорости (включая режим
висения), при котором не может быть выполнена
безопасная посадка при условиях потери мощно-
сти, применимых в соответствии с пунктом (b)
данного параграфа, то необходимо установить зо-
ну ограничений по высоте и скорости (включая
всю имеющую отношение информацию) для этих
условий в диапазонах:
 (1) Высот от величины, соответствующей
стандартным условиям на уровне моря до макси-
мальной возможной для данного ВЛА или 2134 м
высоты по плотности, в зависимости от того, какое
значение высоты меньше; и
 (2) Значений веса в пределах от максимальной
величины на уровне моря до веса, выбранного За-
явителем для каждой высоты, оговоренной пунк-
том (a)(1) данного параграфа. Для вертолетов вес
на высотах, превышающих уровень моря, не мо-
жет быть меньше, чем максимальный вес или
наибольший вес, при котором обеспечивается ви-
сение вне зоны влияния земли, в зависимости от
того, какая из величин меньше.

НЛГ 27
 (b) Применимые случаи потери мощности:
 (1) Для однодвигательных вертолетов - полная
авторотация;
 (2) Для многодвигательных вертолетов - с од-
ним неработающим двигателем (если независи-
мость двигателя обеспечивает продолжительную
работу остальных двигателей), и работа остальных
двигателей в одобренных пределах при минималь-
ной мощности, установленной спецификацией,
возможных для наиболее критической комбина-
ции одобренной температуры окружающей среды
и барометрической высоты, до высоты 2134 м по
плотности или максимально возможной высоты
для вертолета, в зависимости от того, какая из ве-
личин меньше; и
 (3) Для ВЛА другого типа - условия, соответ-
ствующие рассматриваемому типу.
ПОЛЕТНЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ
27.141. Общие положения
ВЛА должен:
 (a) Удовлетворять требованиям по летным ха-
рактеристикам этого раздела НЛГ 27, если иное
специально не оговорено в соответствующем па-
раграфе:
 (1) При ожидаемых в эксплуатации значениях
высоты и температуры.
 (2) При любых критических условиях загрузки
в пределах диапазонов весов и положений центра
тяжести, на которые запрашивается сертификат.
 (3) При любых значениях скорости, мощности
и частоты вращения несущих винтов, для которых
запрашивается сертификат и которые имеют место
в случае подачи мощности на несущие винты; и
 (4) При любых значениях скорости и частоты
вращения несущих винтов, для которых запраши-
вается сертификат на ВЛА, в случае отсутствия
подачи мощности на винты, и которые достижимы
при управлении в соответствии с принятыми ин-
струкциями и допусками.
 (b) Обеспечивать выполнение любого требуе-
мого режима полета и плавного перехода с одного
режима полета на другой, не требуя исключитель-
но высокого мастерства пилотирования, особого
внимания или усилий, и не создавать опасности
превышения ограничения по перегрузке на любом
эксплуатационном режиме, возможном для данно-
го типа, включая:
 (1) Внезапный отказ одного двигателя - для
многодвигательных ВЛА, отвечающих требовани-
ям независимости двигателей ВЛА категории А,
предъявляемым в Приложении С НЛГ 27.
 (2) Внезапную полную потерю мощности -