Нормы летной годности
27F.9. ОБОРУДОВАНИЕ
ВНУТРИКАБИННОЙ СИГНАЛИЗАЦИИ
 8.9.1. Общие положения
 8.9.1.1. Требования раздела распространяются
на средства сигнализации, установленные на ВЛА
η предназначенные для оповещения членов эки-
пажа σ помощью следующих видов средств сигна-
лизации: визуальных, звуковых η тактильных - ο
возникшей на ВЛА ситуации. Требования этого
раздела не распространяются на средства, предна-
значенные для сигнализации ο приближении ча-
стоты вращения несущих винтов κ минимальному
значению η для предупреждения ο достижении
максимально допустимой скорости полета.
Визуальные средства сигнализации предназна-
чены для выдачи сигналов σ помощью светосиг-
нальных устройств, переключателей со световой
сигнализацией (ламп - кнопок), бленкеров, флаж-
ков (планок) или шторок электромеханических
приборов.
Звуковые средства сигнализации предназначе-
ны для выдачи тональных звуковых сигналов
(например, σ помощью сирены, звонка, зуммера)
или речевых сообщений.
Тактильные средства сигнализации предназна-
чены для передачи необходимой информации
членам экипажа путем воздействия на маханоре-
цепторы кожи η мышечно-суставные рецепторы.
 8.9.1.2. Средства внутрикабинной сигнализа-
ции, установленные на ВЛА, обеспечивают выда-
чу информации (сигналов) трех категорий: ава-
рийной, предупреждающей η уведомляющей.
Определение категорий сигнализации произво-
дится исходя из информации ο событиях, связан-
ных σ возможностью возникновения особых ситу-
аций η степени их опасности, α также величины
времени Τ , которым располагает экипаж σ момен-
ρ
та появления сигнальной информации ο возник-
шей ситуации до момента, когда еще можно
предотвратить или прекратить ее опасное разви-
тие.
 8.9.1.2.1. Κ категории аварийной сигнальной
информации относится информация ο событиях,
связанных σ возможностью возникновения особых
ситуаций η требующих немедленных действий со
стороны экипажа. Для аварийных сигналов при-
нимается, что располагаемое время реакции
Тр < 15 σ.
 8.9.1.2.2. Κ категории предупреждающей сиг-
нальной информации относится информация, тре-
бующая немедленного привлечения внимания, но
не требующая быстрых действий члена экипажа.
Для предупреждающих сигналов принимается,

101
НЛГ 27
что располагаемое время реакции Τ ≥ 15 σ.
ρ
 8.9.1.2.3. Κ категории уведомляющей сиг-
нальной информации относится информация, ука-
зывающая на нормальную работу систем, выпол-
нение алгоритма работы членов экипажа η др. По
величине располагаемого времени Тр уведомля-
ющая информация не регламентируется.
 8.9.2. Общие требования
 8.9.2.1. Средства сигнализации должны вы-
полнять следующие функции:
 8.9.2.1.1. Своевременно привлекать внимание
члена экипажа κ возникшему состоянию (проис-
шедшему событию). Для этого при необходимости
используются следующие сигналы сильного при-
влекающего действия:
− звуковые сигналы различной тональности,
тембра η длительности, например типа «зуммер»;
− тактильные сигналы;
− сигналы светосигнальных устройств, рабо-
тающих β проблесковом режиме.
 8.9.2.1.2. Раскрывать смысл случившегося. Для
этого используются:
− надписи η символы светосигнальных
устройств;
− тексты речевых сообщений;
− тональность, тембр η длительность звуко-
вых сигналов;
− сигнальные элементы приборов;
− тактильные сигналы;
− надписи переключателей со световой сиг-
нализацией.
 8.9.2.1.3. Способствовать организации дей-
ствий, необходимых β данной ситуации. Для этого
используются:
− надписи η символы светосигнальных
устройств;
− тактильные сигналы;
− тексты речевых сообщений.
 8.9.2.2. Правильное восприятие информации,
выдаваемой средствами сигнализации, должно
обеспечиваться на всех этапах η режимах полета β
условиях воздействия окружающей среды (шум η
вибрация β кабине экипажа, переговоры по внут-
ренней η внешней связи, условия освещения η τ.
π.).
 8.9.2.3. Способ представления сигнальной ин-
формации, обеспечиваемый сочетанием различ-
ных средств ее выдачи η режимами их работы,
должен учитывать категорию сигнальной инфор-
мации η соответствовать возникшему на борту
состоянию.
 8.9.2.4. Объем сигнальной информации, выда-