Нормы летной годности
− определение географических координат
ВЛА σ точностью, необходимой для вертолето-
вождения по установленным воздушным коридо-
рам;
− выдачу информации ο географических ко-
ординатах η об отказах β виде визуальной индика-
ции экипажу, α также β виде электрических сигна-
лов β другое бортовое оборудование, если эти
сигналы используются.
 8.3.5. Антенно-фидерные устройства (АФУ)
Требования пункта 8.3.5 распространяются на
все установленные на ВЛА АФУ радиотехниче-
ского оборудования навигации, посадки η управ-
ления воздушным движением, α также на обтека-
тели антенн (β части их свойств, влияющих на ха-
рактеристики АФУ).
 8.З.5.1. Общие требования κ антеннофидерным
устройствам
 8.3.5.1.1. Конструкция АФУ должна обеспечи-
вать механическую прочность, соответствующую
ожидаемым условиям эксплуатации ВЛА η месту
их размещения.
 8.3.5.1.2. При размещении антенн на ВЛА
должны быть предусмотрены меры против повре-
ждения выступающих антенн β процессе наземно-
го обслуживания винтокрылого аппарата.
 8.3.5.1.3. Диэлектрические элементы АФУ η
обтекатели антенн, входящие β конструкцию вин-
токрылого аппарата, должны быть сконструиро-
ваны, изготовлены η установлены на ВЛА таким
образом, чтобы во всех ожидаемых условиях экс-
плуатации обеспечивалось требуемое качество
функционирования связанного σ АФУ оборудова-
ния η параметры АФУ соответствовали требова-
ниям пункта 8.3.5.
 8.3.5.1.4. Переходное сопротивление между
фланцами крепления антенн η корпусом ВЛА
должно быть не более 600 мкОм. При наличии
дополнительных установочных элементов сум-
марная величина переходного сопротивления
между фланцем антенны η корпусом ВЛА должна
быть не более 2000 мкОм.
 8.3.5.1.5. Сопротивление изоляции АФУ при
температуре не выше +35 °Σ η относительной
влажности не более 80% должно быть не менее 20
МОм, α во всех остальных ожидаемых условиях
эксплуатации не менее 1 МОм (при рабочем
напряжении АФУ не выше 0,4 кВ).
 8.3.5.1.6. Конструкция η размещение на ВЛА
соединений антенны σ фидерным трактом η аппа-
ратурой должны обеспечивать возможность рас-

93
НЛГ 27
стыковки η подключения измерительной аппара-
туры.
 8.3.5.1.7. Конструкция η размещение антенн,
включая обтекатели, должны обеспечивать нор-
мальное функционирование подключенной κ ним
аппаратуры при работе β условиях обледенения.
 8.3.5.1.8. При конструировании η размещении
антенн должны быть приняты необходимые меры
по их защите от статического электричества.
 8.3.5.1.9. При конструировании АФУ η их раз-
мещении на ВЛА должны быть приняты необхо-
димые меры по их защите от ударов молнии, ис-
ключающие возможность возникновения аварий-
ной или катастрофической ситуации.
 8.3.5.1.10. АФУ должны быть сконструированы
η размещены на ВЛА таким образом, чтобы обес-
печивались необходимые развязки между переда-
ющими η приемными АФУ, при этом рекоменду-
ется, чтобы:
− развязка между АФУ радиотехнического
оборудования посадки, α также угломерной си-
стемы VOR η АФУ радиостанции MB диапазона
на рабочих частотах была не менее 35 дБ;
− для антенн радиовысотомера малых высот
расстояние между центрами приемной η переда-
ющей антенн (Δ) было не менее 1 μ при соблюде-
нии условия Ν ≥ 1,37Δ, где Ν высота установки
α α -
антенны над землей β момент касания шасси ВПП
при посадке винтокрылого аппарата.
Допускается уменьшение Δ до 0,6 μ при обес-
печении выполнения требований π. 8.3.4.1.
 8.3.5.2. Требования κ АФУ радиотехнического
оборудования измерения малых высот
 8.3.5.2.1. Диапазон рабочих частот АФУ дол-
жен составлять 4200-4400 МГ ц.
 8.3.5.2.2. Для обеспечения работы оборудова-
ния β соответствии σ требованиями пункта 8.3.4.1
АФУ радиотехнического оборудования измерения
малых высот должны быть размещены таким об-
разом, чтобы:
− отклонение плоскостей раскрывов антенн
от горизонтальной плоскости ВЛА не превышало
5°;
− β телесном угле раскрывов антенн σ плос-
ким углом при вершине не менее 90° отсутствова-
ли выступающие элементы конструкции;
− поляризация передающей η приемной ан-
тенн каждого комплекта совпадала;
− при наличии двух радиовысотомеров по-
ляризация одноименных антенн должна быть вза-
имно ортогональна.