Нормы летной годности
ным. Если полное погружение невозможно, то по-
плавок должен испытать воздействие наиболее
вероятной нагрузки β плавучем состоянии. Эта
наиболее вероятная нагрузка должна учитывать
частичное погружение поплавка, создающее вос-
станавливающий момент для компенсации опро-
кидывающего момента, вызываемого боковым
ветром, несимметричным нагружением винтокры-
лого аппарата, воздействием волны, инерцией
ВЛА η возможными повреждениями конструкции,
α также нарушением герметичности, рассмотрен-
ными β пункте 27.801(δ) НЛГ 27. Максимальные
углы крена η тангажа, определенные β соответ-
ствии σ пунктом 27.801(δ) НЛГ 27, могут быть
использованы, при необходимости, для определе-
ния глубины погружения каждого поплавка. Если
поплавки приведены β рабочее состояние β поле-
те, то для расчета поплавков η средств их крепле-
ния κ ВЛА необходимо приложить соответствую-
щие аэродинамические нагрузки σ учетом ограни-
чений для таких полетов. Для этого расчетная воз-
душная скорость при определении эксплуатаци-
онной нагрузки должна быть равна максимальной
воздушной скорости полета σ поплавками, приве-
денными β рабочее состояние, умноженной на ко-
эффициент 1,11.
 (2) Поплавки, приводимые β рабочее состоя-
ние после контакта σ водной поверхностью. Каж-
дый поплавок должен быть спроектирован σ уче-
том полного или частичного погружения β соот-
ветствии σ подпунктом (β)(1) данного параграфа.
Кроме того, каждый поплавок должен быть спро-
ектирован σ учетом суммарного воздействия вер-
тикальных нагрузок η нагрузок от лобового со-
противления при скорости ВЛА относительно
водной поверхности 37 км/ч. Вертикальная
нагрузка не может быть менее наиболее вероятной
нагрузки β плавучем состоянии, определенной β
соответствии σ подпунктом (β)(1) данного пара-
графа.
ОЦЕНКА УСТАЛОСТНОЙ ПРОЧНОСТИ
КОНСТРУКЦИИ
27.571. Оценка усталостной прочности
конструкции
 (α) Общие положения. Каждая часть несущей
конструкции ВЛА (несущая конструкция включа-
ет, но не ограничивается этим: винты, систему
привода от двигателей до втулок винтов, системы
управления, фюзеляж, шасси η основные элемен-
ты их крепления), разрушение которых могло бы
иметь катастрофические последствия, должна
быть определена η оценена согласно пунктам (β),

33
НЛГ 27
(σ), (δ) или (ε) данного параграфа. Нижеследую-
щие требования применяются при каждой оценке
усталостной прочности:
 (1) Должна быть одобрена методика оценки.
 (2) Должны быть определены места возмож-
ных разрушений.
 (3) При проведении летных измерений долж-
ны определяться:
 (ι) нагрузки или напряжения при всех крити-
ческих условиях во всем диапазоне ограничений
параграфа 27.309 НЛГ 27, σ учетом того, что пере-
грузки при маневрировании не должны превы-
шать максимальных величин, ожидаемых при экс-
плуатации; η
 (ii) влияние высоты на эти нагрузки или
напряжения.
 (4) Спектр нагружения должен быть таким же
тяжелым, как η ожидаемый β эксплуатации, для
нагрузок или напряжений, включая, но не ограни-
чиваясь только этим, эксплуатацию σ грузом на
внешней подвеске, если это предусмотрено, η
циклы нагружения «земля - воздух - земля». Спек-
тры нагружения должны основываться на замерах
нагрузок или напряжений, определенных согласно
подпункту (α)(3) данного параграфа.
 (β) Оценка допустимости усталости. Долж-
но быть показано, что часть несущей конструкции
допускает усталость при обеспечении крайне ма-
лой вероятности катастрофического усталостного
разрушения без установления сроков проведения
осмотров η других процедур согласно параграфу
Α.4 Приложения Α НЛГ 27.
 (χ) Оценка сроков замены. Должно быть по-
казано, что вероятность катастрофического уста-
лостного разрушения крайне маловероятна β пре-
делах сроков замены, установленных согласно
параграфу Α.4 Приложения Α НЛГ 27.
 (δ) Оценка безопасности повреждения. При
оценке безопасности повреждения используется
следующее:
 (1) Должно быть показано, что все частичные
повреждения конструкции могут быть легко обна-
ружены при процедурах осмотра, установленных
β соответствии σ параграфом Α 4 Приложения Α
НЛГ 27.
 (2) Должен быть определен интервал развития
повреждения, начиная σ момента, когда повре-
ждение становится обнаруживаемым, η до момен-
та, когда поврежденная конструкция σ развив-
шимся повреждением способна выдерживать экс-
плуатационную или максимально достижимую
нагрузку β эксплуатации (β зависимости от того,
какая величина меньше).
 (3) Должно быть показано, что интервал,
определенный согласно подпункту (δ)(2) данного