Нормы летной годности
 (iii) каждого микрофона β кабине летного эки-
пажа, который используется β системе оповеще-
ния на ВЛА, если ее сигналы не записываются по
другому каналу.
 (δ) Каждый бортовой диктофон должен быть
установлен таким образом, чтобы:
(1)(ι) Он питался электроэнергией от шины,
обеспечивающей максимальную надежность рабо-
ты бортового диктофона, не нарушая нормальной
работы важных или аварийных приемников элек-
троэнергии;
 (ii) бортовой диктофон должен оставаться ра-
ботающим настолько долго, насколько это воз-
можно, без нарушения нормальной работы винто-
крылого аппарата.
 (2) Имелись автоматические средства, одно-
временно останавливающие запись η исключаю-
щие работу всех устройств стирания записи не
позднее чем через 10 мин после удара при аварии.
 (3) Имелись звуковые или визуальные сред-
ства для предполетной проверки работы диктофо-
на.
 (4) Если бортовой диктофон η бортовые само-
писцы установлены β раздельных контейнерах,
или β одном контейнере, ни один внешний отказ
электрической системы не должен вывести из
строя сразу η диктофон, η самописец; η
 (5) Имеет независимый источник энергии
 (ι) который обеспечивает электропитанием
10±1 минут для работы обоих: бортового дикто-
фона η бортового микрофона;
 (ii) который расположен так близко, как это
возможно, κ бортовому диктофону;
 (iii) κ которому бортовой диктофон η бортовой
микрофон подключались бы автоматически, даже
если все остальное электропитание бортового
диктофона прервано или нормальным отключени-
ем, или другой потерей электропитания β шине
электрического тока.
 (ε) Контейнер диктофона должен быть разме-
щен η вмонтирован таким образом, чтобы свести κ
минимуму возможность разрушения контейнера β
результате удара при аварии η последующего по-
вреждения записи от нагревания при пожаре.
 (φ) Если бортовой диктофон имеет устройство
быстрого стирания полного объема записи, то это
устройство должно быть установлено таким обра-
зом, чтобы возможность случайного срабатывания
или включения устройства от удара при аварии
была сведена κ минимуму.
 (γ) Каждый контейнер σ диктофоном должен:
 (1) Иметь ярко-оранжевую или ярко-желтую
окраску.
 (2) Иметь светоотражательную ленту, при-
крепленную κ его внешней поверхности для об-

85
НЛГ 27
легчения его поиска под водой; η
 (3) Иметь устройство определения его место-
положения под водой, которое устанавливается на
контейнере η закрепляется таким образом, чтобы
обеспечивалась невозможность отделения устрой-
ства при ударе во время аварии.
 (4) Иметь информацию: аварийный самопи-
сец.
 (η) Когда бортовой диктофон η бортовой са-
мописец требуются действующими правилами,
может быть установлена одна комбинация блока,
обеспечивающая соответствие всем остальным
требованиям этой части η требованиям для борто-
вых самописцев.
Примечание: На многодвигательном газотур-
бинном ВЛА σ количеством пассажирских мест 6
или более η двумя пилотами должен быть уста-
новлен бортовой диктофон, если это требуется
эксплуатационными правилами.
(α*) Требования κ информации:
 (1) Качество воспроизведения речи по кана-
лам, работающим σ аппаратурой внутренней связи
(АВСА), должно быть не хуже 95%.
 (2) Включение η выключение бортовых дик-
тофонов должно производиться автоматически, α
также вручную. Выключение β полете бортовых
диктофонов должно быть исключено.
 (3) Информация, накопленная бортовым дик-
тофоном, должна сохраняться не менее чем за по-
следние 30 мин работы.
 (4) Должно быть обеспечено сохранение ин-
формации β условиях воздействия неблагоприят-
ных факторов авиационного происшествия.
27.1459. Аварийные бортовые регистраторы
полетной информации (бортовые
самописцы)
 (α) Каждый бортовой самописец, установка
которого требуется эксплуатационными правила-
ми, должен быть смонтирован таким образом,
чтобы:
 (1) Он фиксировал параметры приборной ско-
рости, высоты η курса, полученные из источников,
отвечающих требованиям точности параграфов
27.1323, 27.1325 η 27.1327 НЛГ 27.
 (2) Датчик вертикального ускорения был
установлен жестко η размещен β продольном
направлении β пределах одобренных ограничений
положения центра тяжести винтокрылого аппара-
та.
(3)(ι) Он питался электроэнергией от шины,
обеспечивающей максимальную надежность рабо-
ты бортового самописца, не нарушая нормальной
работы важных или аварийных приемников элек-