Нормы летной годности
27.1415. Оборудование, используемое при
аварийной посадке на воду
 (a) Аварийные плавсредства и аварийное сиг-
нальное оборудование, требуемые любыми прави-
лами эксплуатации, должны соответствовать тре-
бованиям настоящего параграфа.
 (b) Каждые спасательный плот и спасательный
жилет должны быть одобрены и должны быть
размещены так, чтобы они были легкодоступными
для экипажа и пассажиров. Места размещения
спасательных жилетов должны обеспечивать раз-
мещение одного спасательного жилета для каждо-
го находящегося на борту человека в соответствии
с запрашиваемым сертификатом.
 (c) Каждый спасательный плот, вводимый в
действие автоматически или пилотом, должен
быть присоединен к ВЛА привязным фалом для
удержания плота у борта винтокрылого аппарата.
Этот фал должен быть достаточно слабым, чтобы
обеспечивался его разрыв до затопления пустого
плота, к которому фал присоединен.
 (d) Каждое сигнальное устройство должно
быть безопасным в эксплуатации и должно раз-
мещаться в легкодоступном месте.
27.1419. Защита от обледенения
 (a) Для получения сертификата на право вы-
полнения полетов в условиях обледенения должно
быть продемонстрировано соответствие требова-
ниям данного параграфа.
 (b) Необходимо продемонстрировать, что
ВЛА может безопасно эксплуатироваться в усло-
виях максимального длительного и максимально-
го кратковременного обледенения, определяемых
в соответствии с Приложением С НЛГ 29, в пре-
делах диапазона эксплуатационных высот. Необ-
ходимо провести анализ с целью установления
достаточности системы защиты от обледенения
различных частей ВЛА в эксплуатационном диа-
пазоне режимов полета.
 (c) Кроме оценок, оговоренных в пункте (b)
данного параграфа, эффективность системы защи-
ты от обледенения и ее элементов должна быть
показана путем летных испытаний ВЛА или эле-
ментов его конструкции в контролируемых усло-
виях естественного обледенения и посредством
одного или более из нижеперечисленных испыта-
ний в зависимости от того, какие из них потребу-
ются для определения соответствия системы за-
щиты от обледенения:
 (1) Лабораторными испытаниями частей ВЛА
или их моделей в «сухом» воздухе, или в условиях
искусственного обледенения, или посредством

83
НЛГ 27
комбинации этих условий.
 (2) Летными испытаниями системы защиты от
обледенения в целом или ее отдельных частей в
«сухом» воздухе.
 (3) Летными испытаниями ВЛА или его ча-
стей в контролируемых условиях искусственного
обледенения.
 (d) Требования к защите от обледенения, из-
ложенные в данном параграфе, распространяются
в основном на конструкцию винтокрылого аппа-
рата. Требования к защите от обледенения сило-
вой установки содержатся в разделе Е НЛГ 27.
 (e) Должны быть предусмотрены средства об-
наружения отложения льда на наиболее ответ-
ственных частях винтокрылого аппарата. Если
отсутствуют ограничения по применению ВЛА
ночью, то это обнаружение должно происходить
как в дневное, так и в ночное время. В Руковод-
стве по летной эксплуатации ВЛА должно содер-
жаться описание вышеуказанных средств, а также
должны быть приведены сведения, необходимые
для безопасной эксплуатации ВЛА в условиях об-
леденения.