Нормы летной годности
жащим образом; или
 (2) Эти элементы спроектированы таким об-
разом, что разряд молнии не будет опасен для
винтокрылого аппарата.
 (c) Для неметаллических элементов соответ-
ствие пункту (а) настоящего параграфа может
быть показано тем, что:
 (1) Конструкция этих элементов выполнена
таким образом, что сводится к минимуму воздей-
ствие молнии; или
 (2) Совокупность примененных средств отве-
дения возникающего электрического тока не под-
вергает опасности винтокрылый аппарат,
 (d) Электрическое заземление и защита от
молнии и статического электричества должны
быть такими, чтобы:
 (1) Свести к минимуму накопление электро-
статического заряда.
 (2) Свести к минимуму риск поражения элек-
трическим током экипажа, пассажиров, обслужи-
вающего и технического персонала при использо-
вании обычных предосторожностей.
 (3) Обеспечить стекание электрозарядов, как
при нормальных условиях, так и при отказных
состояниях, на ВЛА, имеющем «заземленные» на
планер электрические системы.
 (4) Сократить до приемлемого уровня влияние
молнии и статического электричества на функци-
онирование электрического и электронного обо-
рудования, выполняющего существенные функ-
ции.
27.610А. Обеспечение электрического
контакта с поверхностью
Должны быть предусмотрены:
 (a) Устройство, обеспечивающее электрокон-
такт с посадочной поверхностью при посадке и
стоянке.
 (b) Гнездо для присоединения заземляющего
устройства.
27.611. Обеспечение осмотра
Должны быть предусмотрены возможности для
обеспечения тщательного обслуживания каждого
элемента конструкции ВЛА и его компонентов,
для которых требуется:
 (a) Периодический контроль.
 (b) Регулировка для правильной установки и
функционирования; или
 (c) Смазка.

37
НЛГ 27
27.613. Характеристики прочности материала и
их расчетные значения
 (a) Характеристики прочности материала
должны быть основаны на достаточном количе-
стве испытаний материала, удовлетворяющего
требованиям утвержденных технических условий,
для установления расчетных значений на основе
статистических данных.
 (b) Расчетные значения должны быть выбра-
ны так, чтобы свести к минимуму вероятность
разрушения конструкции из-за нестабильности
свойств материала. Соответствие требованиям
настоящего параграфа, за исключением пунктов
(d) и (е), должно быть показано путем выбора рас-
четных значений, которые обеспечивают проч-
ность материала со следующей вероятностью:
 (1) 99 % при доверительном интервале 95 %,
если действующие нагрузки в итоге прикладыва-
ются к одному элементу в агрегате, разрушение
которого приводит к потере целостности кон-
струкции; и
 (2) 90 % при доверительном интервале 95 %
для статически неопределимых конструкций, в
которых разрушение отдельных элементов приво-
дит в результате к безопасной передаче прило-
женных нагрузок на другие силовые несущие эле-
менты конструкции.
 (c) Прочность, конструкция деталей и изго-
товление конструкции должны сводить к мини-
муму вероятность катастрофического усталостно-
го разрушения, особенно в местах концентрации
напряжений.
 (d) Используемые расчетные значения долж-
ны подтверждаться сертификационными работа-
ми, объем и содержание которых признаны Упол-
номоченным органом достаточными. При этом
могут использоваться данные, полученные при
испытаниях элементов или их аналогов.
 (e) Могут быть использованы расчетные зна-
чения для материалов, при котором образец каж-
дого отдельного материала (полуфабриката) про-
ходит испытания до его применения, и эти испы-
тания показывают, что фактические характери-
стики прочности этого конкретного материала
(полуфабриката) равны или превышают проч-
ность, принятую в расчетах при проектировании.
27.619. Дополнительные коэффициенты
безопасности
 (a) Дополнительные коэффициенты безопас-
ности, указанные в параграфах 27.621 - 27.625
НЛГ 27, применяются к каждой части конструк-
ции, прочность которой: