60
Нормы летной годности
рицательно влияют на подачу топлива.
 (7) Топливный фильтр, требуемый в соответ-
ствии с параграфом 27.997 НЛГ 27, должен быть
заблокирован до такой степени, которая необхо-
дима для имитации накопления загрязнений топ-
лива, вызывающих срабатывание сигнализатора,
требуемого в соответствии с пунктом 27.1305(q)
НЛГ 27.
 (b) Система перекачки топлива. Если для
нормальной работы топливной системы требуется
перекачать топливо в другой бак, то перекачка
топлива должна происходить автоматически через
систему, которая поддерживает уровень топлива в
пополняемом баке в допустимых пределах во вре-
мя полета или эксплуатации ВЛА на земле.
 (c) Подача топлива из нескольких баков.
Если топливо в двигатель может подаваться более
чем из одного бака, то топливная система, в до-
полнение к имеющимся возможностям ручного
переключения, должна быть сконструирована та-
ким образом, чтобы предупреждать перерывы по-
дачи топлива к этому двигателю без участия лет-
ного экипажа, когда любой бак, из которого пода-
ется топливо в этот двигатель, опорожняется в
течение нормальной работы и когда любой другой
бак, из которого нормальным образом подается
топливо к данному двигателю, все еще содержит
топливо.
27.959. Невырабатываемый остаток
топлива в баках
Для каждого топливного бака должен быть
установлен невырабатываемый остаток топлива не
менее того количества, при котором наблюдается
первый признак нарушения работы двигателя при
наиболее неблагоприятных условиях подачи топ-
лива на всех предполагаемых эксплуатационных
режимах и маневрах винтокрылого аппарата, при
которых производится забор топлива из данного
бака.
27.961. Эксплуатация топливной системы
при высокой температуре
Должно быть показано испытаниями, что каж-
дая топливная система с всасыванием и другие
топливные системы, в которых могут образовы-
ваться пары, успешно функционируют (в пределах
сертификационных ограничений) при использова-
нии топлива с температурой 43 °С, в том числе,
если это применимо, при условиях эксплуатации
двигателей, оговоренных в подпунктах 27.927
(b)(1) и (b)(2) НЛГ 27.

НЛГ 27
27.963. Топливные баки. Общие положения
 (a) Каждый топливный бак должен выдержи-
вать без повреждений вибрации и инерционные
нагрузки, нагрузки от веса топлива и элементов
конструкции, которые могут воздействовать на
бак при эксплуатации.
 (b) Каждый топливный бак емкостью 38 л и
более должен иметь внутренние перегородки или
внешние поддерживающие устройства, противо-
действующие плесканию топлива.
 (c) Каждый топливный бак должен отделяться
от отсека двигателя пожарной перегородкой.
Между баком и перегородкой должен быть воз-
душный зазор шириной не менее 13 мм.
 (d) Полости, примыкающие к поверхности
топливных баков, должны вентилироваться так,
чтобы в полостях, в случае утечки топлива, не
могли скапливаться пары топлива. Если два и бо-
лее бака имеют взаимосвязанные выходные отвер-
стия, эти баки должны считаться одним баком и
воздушные полости в этих баках должны быть
взаимосвязаны, чтобы предотвратить перетекание
топлива из одного бака в другой вследствие разно-
сти давлений в воздушных полостях баков.
 (e) Максимальные достигаемые температуры
поверхностей всех компонентов в топливном баке
должны быть на величину установленного запаса
меньше наиболее низкой ожидаемой температуры
самовоспламенения топлива или паров топлива в
баке. Соответствие этому требованию должно
быть показано во всех условиях эксплуатации, как
при нормальной работе, так и при отказах любых
элементов внутри бака.
 (f) Каждый топливный бак, установленный в
отсеках, предназначенных для размещения людей,
должен быть изолирован от проникновения паров
и топлива кожухом, который вентилируется и
имеет отводы во внешнее пространство. Кон-
струкция кожуха должна обеспечивать необходи-
мую защиту бака, должна быть стойкой к разру-
шению в условиях аварийной посадки в соответ-
ствии с параграфом 27.952 НЛГ 27 и противосто-
ять нагрузкам и истиранию, ожидаемым в отсеках,
предназначенных для людей.
 (g) Каждая оболочка мягкого топливного бака
должна быть одобрена или должно быть показано,
что она соответствует своему назначению, и
должна быть стойкой к проколу. Стойкость к про-
колу должна быть показана в соответствии с уста-
новленными техническими требованиями посред-
ством приложения минимальной силы прокалыва-
ния, равной 168 кгс.
 (h) Каждый топливный бак-кессон должен
быть доступен для осмотра и ремонта его внут-