Нормы летной годности
щим демонстрацию этих свойств на базе выборки
испытанных образцов, вырезанных из отливок:
 (i) может использоваться дополнительный
коэффициент безопасности, равный 1,0; и
 (ii) эти отливки должны контролироваться в
соответствии с требованиями, изложенными в
подпункте (d)(1) настоящего параграфа для до-
полнительных коэффициентов безопасности от
1,25 до 1,50, и подвергаться испытаниям согласно
подпункту (c)(2) настоящего параграфа.
27.623. Дополнительные коэффициенты
безопасности на смятие
 (a) Каждый элемент конструкции, который
имеет зазор (свободную посадку) и подвергается
ударам или вибрациям, должен иметь достаточно
большой дополнительный коэффициент безопас-
ности на смятие для предотвращения их влияния
на нормальное относительное перемещение, за
исключением случаев, указанных в пункте (b)
настоящего параграфа.
 (b) Может не использоваться дополнительный
коэффициент безопасности на смятие для элемен-
та конструкции, для которого предусмотрен лю-
бой больший дополнительный коэффициент без-
опасности.
27.625. Дополнительные коэффициенты
безопасности для соединений
Для каждого соединения (детали или зажима,
используемого для соединения одного элемента
конструкции с другим) применимы следующие
требования:
 (a) Для каждого соединения, прочность кото-
рого не подтверждена испытаниями при эксплуа-
тационных и расчетных нагрузках, воспроизводя-
щими реальные условия нагружения в данном со-
единении и окружающих его элементах конструк-
ции, должен применяться дополнительный коэф-
фициент безопасности для соединений, равный
как минимум 1,15 для каждого элемента:
 (1) Соединения;
 (2) Средств крепления; и
 (3) Опоры соединенных элементов.
 (b) Дополнительный коэффициент безопасно-
сти для соединений может не применяться:
 (1) Для соединений, апробированных на прак-
тике и основанных на данных всесторонних испы-
таний (таких, как сплошные швы металлических
листов, сварные соединения и соединения дере-
вянных деталей методом сращивания); и
 (2) Применительно к любой поверхности смя-
тия, для которой используется больший дополни-

39
НЛГ 27
тельный коэффициент безопасности.
 (c) Для каждого соединения рассматриваемая
его часть должна считаться соединением до точки,
в которой характеристики сечения становятся ти-
пичными для данного элемента конструкции.
 (d) Для каждого узла крепления кресла,
спального места, носилок, ремня безопасности и
привязной системы к конструкции ВЛА должно
быть показано расчетами, испытаниями или обои-
ми способами способность выдерживать инерци-
онные нагрузки, предписанные в подпункте
27.561(b)(3) НЛГ 27, умноженные на дополни-
тельный коэффициент безопасности для соедине-
ний, равный 1,33.
27.629. Флаттер и дивергенция
Каждая аэродинамическая поверхность ВЛА не
должна быть подвержена воздействию флаттера и
дивергенции на любых скоростях полета и режи-
мах работы силовой установки.
ВИНТЫ
27.653. Выравнивание давления и
дренирование лопастей винта
 (a) Для каждой лопасти винта:
 (1) Должны быть средства для выравнивания
внешнего и внутреннего давления.
 (2) Должны быть дренажные отверстия; и
 (3) Лопасть должна быть спроектирована так,
чтобы предотвратить скопление в ней воды.
 (b) Подпункты (a)(1) и (2) данного параграфа
не применимы к герметичным лопастям винта,
способным выдержать максимальные перепады
давления, ожидаемые в эксплуатации.
27.659. Балансировка по массе
 (a) Винты и лопасти должны быть сбаланси-
рованы по массе, что необходимо для:
 (1) Предотвращения чрезмерных вибраций; и
 (2) Предотвращения флаттера на любой ско-
рости, вплоть до максимальной поступательной
скорости.
 (b) Должна быть подтверждена прочность
крепления балансировочных грузов.
27.661. Зазор между лопастями винта и частями
конструкции
Должен быть достаточный зазор между лопа-
стями винта и другими частями конструкции для
предотвращения удара лопастей о любую часть