Нормы летной годности
для системы охлаждения.
 (2) В условиях, наиболее критических для си-
стемы охлаждения.
 (b) Стабилизация температуры. При испы-
таниях системы охлаждения температура считает-
ся «стабилизированной», когда скорость измене-
ния ее не превышает 1 °С в минуту. При стабили-
зации температур жидкостей в двигателе и компо-
нентов силовой установки должны выполняться
следующие требования:
 (1) Для каждого ВЛА на каждом режиме по-
лета:
 (i) температуры должны достигнуть устано-
вившихся значений в условиях, соответствующих
началу исследуемого режима полета; или
 (ii) если при обычной эксплуатации условия
перехода к началу исследуемого режима полета не
являются такими, при которых температуры жид-
костей были бы стабилизированы, то до начала
исследуемого режима должны быть выполнены
этапы полета во всем диапазоне условий, предше-
ствующих этому режиму, чтобы температуры
могли достичь их естественных значений.
 (2) Для каждого вертолета испытанию систе-
мы охлаждения на этапе набора высоты при рабо-
те двигателей на режиме взлетной мощности дол-
жен предшествовать период висения, в течение
которого температура жидкостей в двигателе и
температура компонентов силовой установки ста-
билизируются.
 (c) Продолжительность испытаний. Испы-
тания охлаждения на каждом режиме полета
должны продолжаться до:
 (1) Стабилизации температуры или пока не
пройдет 5 мин после регистрации наибольшего
значения температуры.
 (2) Окончания данного режима полета.
 (3) Достижения эксплуатационного ограниче-
ния.
СИСТЕМА ПОДВОДА ВОЗДУХА
27.1091. Подвод воздуха
 (a) Система подвода воздуха каждого двига-
теля должна обеспечивать подвод воздуха, требу-
емого данному двигателю при эксплуатационных
условиях и маневрах, на которые запрашивается
сертификат.
 (b) Если возникновение пламени обратной
вспышки может представлять опасность, то каж-
дое воздухозаборное устройство должно распола-
гаться на наружной стороне капота.
 (c) Если возможно скопление топлива в си-
стеме подвода воздуха, то эта система должна

67
НЛГ 27
иметь сливное устройство, которое обеспечивает
слив топлива:
 (1) За пределы ВЛА без попадания на его кон-
струкцию; и
 (2) Вне путей движения выхлопных газов.
 (d) Для ВЛА с газотурбинным двигателем:
 (1) Должны быть предусмотрены средства,
предотвращающие попадание в воздухозаборники
двигателя опасных количеств топлива в результа-
те утечки или протекания из дренажных, сливных
устройств или других агрегатов систем, содержа-
щих воспламеняющиеся жидкости; и
 (2) Входные устройства воздухозаборников
должны быть размещены или защищены так, что-
бы свести к минимуму засасывание в них посто-
ронних предметов во время выполнения взлета,
посадки и руления.
27.1093. Защита системы подвода воздуха
от обледенения
 (a) Поршневые двигатели. Каждая система
подвода воздуха поршневого двигателя должна
иметь средства для предотвращения и ликвидации
обледенения. Если это не может быть выполнено
другими средствами, то должно быть продемон-
стрировано, что в воздухе, в котором отсутствует
видимая влага при температуре минус 1 °С и
мощности двигателей, равной 75 % максимальной
продолжительной:
 (1) Любой ВЛА с невысотными двигателями,
использующими стандартные карбюраторы типа
трубки Вентури, имеет подогреватель, обеспечи-
вающий повышение температуры воздуха на
50 °С.
 (2) Любой ВЛА с невысотными двигателями,
использующими карбюраторы, не склонные к об-
леденению, имеет защищенный вспомогательный
источник подвода воздуха и что нагрев воздуха из
этого источника обеспечен в не меньшей степени,
чем если бы осуществлялся воздухом, отбирае-
мым из системы охлаждения двигателя за цилин-
драми.
 (3) Любой ВЛА с высотными двигателями,
использующими стандартные карбюраторы типа
трубки Вентури, имеет подогреватель, обеспечи-
вающий повышение температуры воздуха на
67 °С.
 (4) Любой ВЛА с высотными двигателями,
использующими карбюраторы, не склонные к об-
леденению, имеет подогреватель, который может
обеспечить повышение температуры воздуха:
 (i) на 56 °С; или
 (ii) не менее чем на 22 °С, если используется
жидкостная система сброса льда.