Нормы летной годности
каждого перекрывного устройства, но дающие
возможность экипажу повторно открыть пере-
крывное устройство в полете после его закрытия.
 (c) Каждое перекрывное устройство и сред-
ства его управления должны быть сконструирова-
ны, размещены и защищены так, чтобы обеспе-
чить их надлежащее функционирование в услови-
ях, возможных в результате пожара в двигателе.
27.1191. Пожарная перегородка
 (a) Каждый двигатель, включая отсеки каме-
ры сгорания, турбины и выхлопной трубы у га-
зотурбинной двигательной установки, должен
быть изолирован пожарной перегородкой, экра-
ном или эквивалентными им средствами от отсе-
ков экипажа и пассажиров, конструкции, органов
управления, механизмов ротора и других частей,
которые:
 (1) Необходимы для обеспечения управляе-
мой посадки; и
 (2) Не защищены в соответствии с парагра-
фом 27.861 НЛГ 27.
 (b) Каждая вспомогательная силовая установ-
ка, обогреватель и другие виды оборудования
внутреннего сгорания, предназначенные для ис-
пользования в полете, должны быть изолированы
от остальной конструкции ВЛА пожарными пере-
городками, кожухами или эквивалентными им
средствами.
 (c) При определении соответствия ВЛА тре-
бованиям пунктов (а) и (b) данного параграфа
должны быть учтены вероятные пути распростра-
нения пожара под действием воздушного потока в
нормальном полете и на режиме авторотации.
 (d) Каждая пожарная перегородка или кожух
должны быть сконструированы так, чтобы не бы-
ло проникновения опасного количества воздуха,
жидкости или пламени из любого двигательного
отсека в другие зоны винтокрылого аппарата.
 (e) Каждое отверстие в пожарной перегородке
или кожухе должно быть закрыто плотно приле-
гающими огненепроницаемыми окантовками,
втулками или соединительными элементами.
 (f) Каждая пожарная перегородка и кожух
должны быть огненепроницаемыми и защищен-
ными от коррозии.
27.1193. Капот и обшивка мотогондолы
 (a) Капоты и обшивка каждого двигательного
отсека должны быть сконструированы и закрепле-
ны таким образом, чтобы они были способны вы-
держивать вибрационные, инерционные и аэроди-
намические нагрузки, которым они могут подвер-

71
НЛГ 27
гаться в эксплуатации.
 (b) Должны быть предусмотрены средства
быстрого и полного слива жидкости из любой ча-
сти капота или обшивки двигательного отсека при
нормальном стояночном и полетном положениях
винтокрылого аппарата.
 (c) Слив из дренажа не должен производиться
туда, где может возникнуть опасность возникно-
вения пожара.
 (d) Каждая часть капота или обшивка двига-
тельного отсека должны быть по меньшей мере
огнестойкими.
 (e) Каждая часть капота или обшивка двига-
тельного отсека, подвергающаяся воздействию
высоких температур в силу своей близости к эле-
ментам выхлопной системы или соприкосновения
с выхлопными газами, должна быть огненепрони-
цаемой.
 (f) Запорные устройства каждой открываемой
или быстросъемной панели, капота, либо обшивки
двигательного отсека или трансмиссии должны
быть спроектированы так, чтобы предотвращать
опасные повреждения роторов или критических
элементов управления в случаях разрушения или
механического повреждения обычных запорных
устройств, если такие виды отказов не являются
практически невероятными.
27.1194. Другие поверхности
Все поверхности, находящиеся позади и вблизи
отсеков силовой установки, кроме тех поверхно-
стей в хвостовой части, которые не подвержены
нагреву, воздействию пламени или искр, исходя-
щих из двигательного отсека, должны быть по
меньшей мере огнестойкими.
27.1195. Системы обнаружения пожара
Каждый ВЛА с газотурбинной силовой уста-
новкой должен быть оборудован быстродейству-
ющими датчиками пожара одобренного типа, ко-
личество и размещение которых должно обеспе-
чивать быстрое обнаружение пожара в отсеке дви-
гателя, который пилот, находящийся в кабине, не
может вовремя обнаружить в полете.