44
Нормы летной годности
быть не менее соответствующей статической ре-
акции земли при:
 (1) Максимальном весе; η
 (2) Наиболее неблагоприятном положении
центра тяжести.
 (χ) Эксплуатационная нагрузка, указанная β
документации на каждое колесо, должна равнять-
ся или превышать радиальную эксплуатационную
нагрузку, определенную β соответствии σ требо-
ваниями НЛГ 27 η по нагружению на земле.
27.733. Пневматики
 (α) Каждое колесо шасси должно иметь пнев-
матик:
 (1) Который должным образом закреплен на
ободе колеса; η
 (2) Имеет характеристики, соответствующие
указанным β технической документации.
 (β) Максимальная эксплуатационная статиче-
ская нагрузка, приведенная β технической доку-
ментации на каждый пневматик, должна равняться
или превышать статическую реакцию земли, дей-
ствующую на соответствующее колесо при:
 (1) Максимальном расчетном весе; η
 (2) Наиболее неблагоприятном положении
центра тяжести.
 (χ) Каждый пневматик убирающегося шасси
при максимальном размере, соответствующем ти-
пу, пневматика, допускаемом β эксплуатации,
должен иметь достаточный зазор относительно
окружающих конструкции η систем σ тем, чтобы
предотвращался контакт пневматика σ любой ча-
стью конструкции или систем.
27.735. Тормоза
На ВЛА σ колесным шасси должно быть уста-
новлено тормозное устройство, которое:
 (α) Управляется пилотом;
 (β) Может использоваться во время посадки σ
неработающими двигателями; η
 (χ) Пригодно для:
 (1) Противодействия любому нормальному
неуравновешенному крутящему моменту при рас-
крутке η останове винта; η
 (2) Удерживания винтокрылого аппарата, сто-
ящего на сухой ровной площадке σ углом наклона
10°.
27.737. Лыжи
 Эксплуатационная нагрузка, указанная β доку-
ментации на каждую лыжу, должна равняться или
превышать эксплуатационную нагрузку на земле,
определенную β соответствии σ требованиями
НЛГ 27.

НЛГ 27
ПОПЛАВКИ И КОРПУСА
ВИНТОКРЫЛЫХ АППАРАТОВ-АМФИБИЙ
27.751. Плавучесть основного поплавка
 (α) Плавучесть основных поплавков, необхо-
димая для поддержания ВЛА максимального веса
на плаву β пресной воде, должна быть завышена:
 (1) На 50% - при наличии одного поплавка; η
 (2) На 60% - при наличии нескольких поплав-
ков.
 (β) Каждый основной поплавок должен иметь
достаточное количество водонепроницаемых от-
секов так, чтобы при затоплении любого одного
отсека основные поплавки обеспечивали доста-
точно большой запас положительной остойчиво-
сти, сводящий κ минимуму вероятность опроки-
дывания винтокрылого аппарата.
27.753. Конструкция основного поплавка
 (α) Надувные поплавки. Каждый надувной
поплавок должен быть спроектирован так, чтобы
выдерживать:
 (1) Максимальный перепад давлений, который
может возникнуть на максимальной высоте поле-
та, для которой запрашивается сертификация σ
этими поплавками; η
 (2) Вертикальные нагрузки, указанные β пунк-
те 27.521(α) НЛГ 27, распределенные по длине
поплавка на 3/4 площади его проекции
 (β) Жесткие поплавки. Каждый жесткий по-
плавок должен выдерживать вертикальные, гори-
зонтальные η поперечные нагрузки, указанные β
параграфе 27.521 НЛГ 27. Должно рассматривать-
ся соответствующее распределение нагрузок по
длине поплавка.
27.755. Плавучесть корпусов амфибий
Для любого винтокрылого аппарата, имеющего
корпус-лодку η дополнительные поплавки, кото-
рый одобрен как для взлета, так η для посадки на
воду, корпус лодки η дополнительные поплавки
должны иметь достаточное количество водоне-
проницаемых отсеков, чтобы при затоплении лю-
бого одного отсека плавучесть корпуса лодки, до-
полнительных поплавков η пневматиков колес,
если они используются, обеспечивала достаточно
большой запас положительной остойчивости, сво-
дящий κ минимуму вероятность опрокидывания
винтокрылого аппарата.