82
Нормы летной годности
27.1401. Система огней для предотвращения
столкновения
 (α) Общие положения. Если запрашивается
сертификат на эксплуатацию ВЛА ночью, то этот
ВЛА должен иметь систему огней для предотвра-
щения столкновения, которая:
 (1) Состоит из одного или более одобренных
огней для предотвращения столкновения, разме-
щенных так, чтобы излучаемый ими световой по-
ток не ухудшал обзор летному экипажу η не
ухудшал различимость аэронавигационных огней;
η
 (2) Удовлетворял требованиям пунктов (β) - (φ)
данного параграфа.
 (β) Зона действия. Система должна включать
достаточное количество огней, чтобы охватить
своим действием наиболее жизненно важные зоны
вокруг ВЛА σ учетом его конфигурации η летных
характеристик. Зона действия системы огней
должна простираться β каждом направлении β
пределах, по меньшей мере, 30° выше η 30° ниже
горизонтальной плоскости винтокрылого аппара-
та, при этом допускаются зоны ограниченной ви-
димости, если их телесные углы β сумме состав-
ляют не больше 0,5 стерадиана.
 (χ) Характеристики проблесковых огней.
Устройство системы, то есть количество источни-
ков света, ширина светового потока, частота вра-
щения η другие характеристики должны обеспе-
чивать эффективную частоту мигания не менее 40
η не более 100 циклов β минуту. Эффективной ча-
стотой мигания является частота, при которой вся
система огней для предотвращения столкновения
ВЛА полностью просматривается σ какого-либо
расстояния η которая применима κ каждому сек-
тору светового потока, включая зоны перекрытия
светового потока, имеющие место β случае, когда
данная система состоит из более чем одного ис-
точника света. Β зонах перекрытия величины ча-
стоты мигания могут превышать 100 циклов β ми-
нуту, но не должны быть более 180 циклов β ми-
нуту.
 (δ) Цвет . Каждый огонь для предотвращения
столкновения должен быть авиационного красно-
го цвета η должен удовлетворять требованиям,
изложенным β параграфе 27.1397 НЛГ 27.
 (ε) Сила света. Минимальные величины силы
света β любой вертикальной плоскости, измеряе-
мые для красного светофильтра (если он исполь-
зуется) η выражаемые β виде «эффективной» силы
света, должны удовлетворять требованиям пункта
(φ) данного параграфа. При этом необходимо ис-
пользовать следующее соотношение:

НЛГ 27
𝑡2 𝐼 𝑡 𝑑𝑡 ( ) ∫
𝑡1 𝐼 ,
𝐶= 0.2 + (𝑡2 −𝑡1)
где
- эффективная сила света, кд; 𝐼
𝐶=
- сила света вспышки как функция време- 𝐼(𝑡)
ни;
- продолжительность вспышки, σ. 𝑡2 −𝑡1
Обычно максимальную величину эффективной
силы получают при выборе таких значений η 𝑡2
, при которых эффективная сила света равна 𝑡1
мгновенной силе света при η . 𝑡2 𝑡1
 (φ) Минимальные величины эффективной
силы света огня для предотвращения столкно-
вения. Эффективная сила света каждого огня для
предотвращения столкновения должна равняться
или превышать величины, указанные β нижесле-
дующей таблице:
Угол выше или ниже Эффективная
горизонтальной плоскости, сила света, кд
град.
От 0 до 5 150
От 5 до 10 90
От 10 до 20 30
От 20 до 30 15
ОБОРУДОВАНИЕ, ОБЕСПЕЧИВАЮЩЕЕ
БЕЗОПАСНОСТЬ
27.1411. Общие положения
 (α) Требуемое спасательное оборудование, ис-
пользуемое экипажем β аварийной ситуации, как,
например, сигнальные ракеты, управление обору-
дованием автоматического ввода β действие спа-
сательных плотов, должно быть легкодоступным.
 (β) Должны быть предусмотрены места для
размещения требуемого спасательного оборудо-
вания, которые должны:
 (1) Располагаться так, чтобы κ оборудованию
обеспечивался прямой доступ, α его местоположе-
ние было очевидным; η
 (2) Защищать спасательное оборудование от
повреждения β результате действия инерциальных
нагрузок, предписанных β параграфе 27.561
НЛГ 27.
27.1413. Поясные привязные ремни
Каждый привязной ремень должен быть осна-
щен замком σ металлическим запирающим
устройством.