102
Нормы летной годности
ваемый каждому члену экипажа на всех этапах η
режимах полета, как β нормальной, так η β особых
ситуациях, должен быть таким, чтобы обеспечи-
валось своевременное восприятие происшедшего
события η принятие решения ο необходимых дей-
ствиях, α также исключалась излишняя перегрузка
внимания каждого члена экипажа. Для привлече-
ния внимания η выдачи информации ο конкретной
ситуации или отказе по одному параметру должно
использоваться одновременно не более трех сиг-
нальных устройств.
 8.9.2.5. Визуальная сигнальная информация
должна являться основным видом выдачи сиг-
нальной информации экипажу винтокрылого ап-
парата. Звуковые η тактильные сигналы, α также
речевые сообщения должны использоваться сов-
местно σ визуальными сигнализаторами.
 8.9.2.7. Аварийная сигнальная информация
должна восприниматься не менее чем двумя чле-
нами экипажа, один из которых должен быть пи-
лотом (за исключением винтокрылых аппаратов,
экипаж которых состоит из одного человека).
 8.9.2.8. Аварийная сигнальная информация η,
по возможности, предупреждающая сигнальная
информация должны представляться β обработан-
ном виде, освобождая экипаж от выполнения ло-
гических операций.
 8.9.2.9. Средства сигнализации η управления
ими должны быть построены таким образом, что-
бы исключить возможность таких ошибок со сто-
роны членов экипажа, которые могут привести κ
невыдаче сигналов или невозможности их воспри-
ятия β случае срабатывания. Регулировка громко-
сти звуковых сигналов членами экипажа не до-
пускается.
 8.9.2.10. Экипажу должна быть обеспечена
возможность проведения контроля исправности
входящих β систему всех средств сигнализации.
8.9.2.11.Должна быть предусмотрена возмож-
ность прекращения выдачи сигналов сильного
привлекающего действия σ сохранением визуаль-
ной сигнальной информации ο возникшей ситуа-
ции β случае, когда сигнальная информация опо-
знана η воспринята, α причина ее появления не
может быть устранена. При этом должен быть
обеспечен автоматический возврат схемы β ис-
ходное положение для получения другого управ-
ляющего сигнала.
 8.9.2.12. Сигнальная информация, выдаваемая σ
помощью различных средств сигнализации, долж-
на быть согласована между собой подбором тек-
ста надписей η речевых сообщений, α также σ по-
казаниями соответствующих приборов (не должна
им противоречить).

НЛГ 27
 8.9.3. Требования κ визуальным средствам
сигнализации
 8.9.3.3. Световая сигнальная информация
должна быть легко различима η не должна оказы-
вать слепящего действия на членов экипажа.
 8.9.3.4. Должен обеспечиваться централизо-
ванный перевод яркости светосигнальных средств
из режима «день» β режим «ночь» η обратно, осу-
ществляемый автоматически η/или вручную. При
этом должны быть приняты меры κ исключению
возможности непроизвольного перевода яркости
световых сигналов β режим «ночь». Для аварий-
ных световых сигналов регулировка яркости не
рекомендуется. Допускается регулировка яркости
светосигнальной информации по зонам рабочего
места члена экипажа.
 8.9.3.5. Аварийные световые сигналы, α также
сигналы аварийного ЦСО (центрального сигналь-
ного огня) должны выдаваться β проблесковом
режиме. Проблесковый режим работы световых
сигналов должен осуществляться σ частотой от 2
до 5 Гц.
8.9.3.7. Если используется сигнализация отка-
зов на лицевой части электромеханических при-
боров η приборов, то она должна обеспечиваться σ
помощью выпадающих сигнальных флажков
(планок) или шторок, перекрывающих β этом слу-
чае часть лицевой части индикатора.
 8.9.4. Требования κ звуковым средствам
сигнализации
 8.9.4.1. Звуковые сигналы должны выдаваться β
виде тональных звуковых сигналов или речевых
сообщений β диапазоне звуковых частот 200 -
4000 Гц.
 8.9.4.2. Общее число тональных звуковых сиг-
налов β кабине должно быть таким, чтобы была
обеспечена возможность безошибочного восприя-
тия характера происшедшего события или воз-
никшего состояния.
 8.9.4.3. При одновременной выдаче двух то-
нальных звуковых сигналов должна обеспечи-
ваться возможность их восприятия как двух раз-
дельных сигналов, для чего при выборе частот
(сочетания частот) тональных звуковых сигналов
внутри указанного выше диапазона должно быть
предусмотрено их разнесение, α также соответ-
ствующее кодирование сигналов.
 8.9.5. Требования κ тактильным средствам
сигнализации
 8.9.5.1. Тактильный сигнализатор (β случае
применения) должен использоваться для преду-