36
Нормы летной годности НЛГ 27
РАЗДЕЛ D — ПРОЕКТИРОВАНИЕ И КОНСТРУКЦИЯ
логический процесс (такой, как склеивание, то- ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
чечная сварка или термообработка) требует тща-
тельного контроля, то этот процесс должен осу- 27.601. Конструкция
ществляться в соответствии с одобренными тех-
нологиями. (a) Конструкция ВЛА не должна иметь осо-
 (b) Каждый новый технологический процесс в бенностей или деталей, которые по опыту извест-
производстве летательного аппарата должен быть ны как небезопасные или ненадежные.
обоснован результатами испытаний. (b) Пригодность каждой вызывающей сомне-
ние детали и части конструкции должна быть
27.607. Детали крепления установлена в испытаниях.
 (a) Каждый съемный болт, винт, гайка, штифт 27.602. Критические детали
или другая съемная деталь крепления, потеря ко-
торых может угрожать безопасности эксплуатации (a) Критическая деталь - это деталь, разруше-
винтокрылого аппарата, должны иметь два от- ние которой может вызвать катастрофическое по-
дельных контровочных устройства. На эти детали следствие для винтокрылого летательного аппара-
крепления и их контровочные устройства не та, и для нее были определены критические харак-
должны неблагоприятно влиять окружающие теристики, которые необходимо контролировать
условия, связанные с особенностями их установ- для гарантии требуемого уровня целостности де-
ки. тали.
 (b) Самоконтрящаяся гайка не может исполь- (b) Если типовая конструкция включает кри-
зоваться в любых болтовых соединениях, подвер- тические детали, то должен быть установлен пе-
гающихся при эксплуатации вращению, если в речень критических деталей. Должны быть уста-
дополнение к самоконтрящемуся устройству не новлены процедуры (с целью определения крити-
используется контровочное устройство нефрикци- ческих характеристик конструкции, определения
онного типа. технологических процессов, влияющих на эти ха-
рактеристики, и управления изменением кон-
27.609. Защита конструкции струкции и технологического процесса), которые
необходимы для демонстрации соответствия тре-
Каждая часть конструкции должна: бованиям обеспечения качества.
 (a) Быть соответствующим образом защищена
от ухудшения свойств или потери прочности в 27.603. Материалы
эксплуатации по любой причине, включая:
 (1) Атмосферные воздействия. Пригодность и долговечность материалов, ис-
 (2) Коррозию; и пользуемых для изготовления деталей, разруше-
 (3) Абразивный износ; и ние которых может неблагоприятно повлиять на
 (b) Иметь приспособления для вентиляции и безопасность, должны:
дренирования там, где это необходимо для (a) Быть установлены на основе опыта или
предотвращения скопления вызывающих корро- испытаний.
зию, воспламеняющихся или вредных жидкостей (b) Соответствовать утвержденным техниче-
и паров. ским условиям, которые должны обеспечить
прочность и другие свойства, принятые в расчет-
27.610. Защита от молнии и статического ных данных; и
электричества (c) Оцениваться с учетом влияния внешних
воздействий в ожидаемых условиях эксплуатации,
 (a) ВЛА должен быть защищен от катастро- таких, как температура и влажность.
фических последствий воздействия молнии.
 27.605. Технологические процессы (b) Для металлических элементов соответ-
ствие пункта (а) настоящего параграфа может
 (a) Используемые технологические процессы быть показано тем, что:
должны стабильно обеспечивать качество кон- (1) Электрическое соединение элементов с
струкций. Если для достижения этой цели техно- основной частью конструкции выполнено надле-