Нормы летной годности
УСЛОВИЯ АВАРИЙНОЙ ПОСАДКИ
27.561. Общие положения
 (α) Винтокрылый аппарат, несмотря на воз-
можность его повреждения β условиях аварийной
посадки на сушу или на воду, должен быть спро-
ектирован согласно данному параграфу так, чтобы
обеспечить приемлемую защиту находящихся на
борту людей β этих условиях.
 (β) Конструкция ВЛА должна быть спроекти-
рована так, чтобы каждый человек, находящийся
на борту, имел реальную возможность избежать
серьезного травмирования β случае аварийной по-
садки, когда:
 (1) Правильно используются сиденья, привяз-
ные ремни η другие предусмотренные средства
безопасности.
 (2) Убрано шасси (если шасси убирающееся);
η
 (3) Каждый отдельный находящийся внутри
кабины предмет, который может травмировать
находящегося β ней человека, η каждый находя-
щийся на борту человек остаются зафиксирован-
ными β условиях воздействия нагрузок, соответ-
ствующих следующим расчетным инерционным
перегрузкам относительно окружающей кон-
струкции:
 (ι) вверх - 4;
 (ii) вперед - 16;
 (iii) вбок - 8;
 (iv) вниз - 20 (после срабатывания энергопо-
глощающих устройств (см. пункт 27.785(j)
НЛГ 27);
 (v) назад - 2.
 (χ) Опорная (удерживающая) конструкция
должна быть спроектирована таким образом, что-
бы вплоть до расчетной инерционной перегрузки,
указанной β данном пункте, удерживать любой
размещенный над или позади кабины экипажа η
пассажирской кабины отдельный предмет, спо-
собный β условиях аварийной посадки сорваться η
травмировать находящегося на борту человека.
Рассматриваемые предметы включают β себя вин-
ты, трансмиссию η двигатели, но не ограничива-
ются только ими. Эти предметы должны удержи-
ваться при следующих расчетных инерционных
перегрузках:
 (1) вверх-1,5;
 (2) вперед - 12;
 (3) вбок-6;
 (4) вниз - 12;
 (5) назад - 2.
 (δ) Конструкция фюзеляжа β месте размеще-
ния топливных баков ниже уровня пола пассажир-

31
НЛГ 27
ской кабины должна быть спроектирована таким
образом, чтобы она выдерживала следующие рас-
четные инерционные перегрузки η нагрузки η за-
щищала топливные баки от разрыва, если суще-
ствует возможность такого разрушения при при-
ложении таких нагрузок β зоне топливных баков:
 (1) вверх-1,5;
 (2) вперед - 4;
 (3) вбок-2;
 (4) вниз - 4.
27.562. Динамические условия аварийной
посадки
 (α) Винтокрылый аппарат, несмотря на воз-
можность его повреждения при аварийной посад-
ке, должен быть спроектирован так, чтобы обес-
печить приемлемую защиту каждого находящего-
ся на борту человека, когда:
 (1) Человек правильно пользуется креслом,
поясными η плечевыми привязными ремнями,
предусмотренными β конструкции; η
 (2) На находящегося на борту человека воз-
действуют нагрузки, возникающие при условиях,
указанных β данном параграфе.
 (β) Каждый тип кресла или другого сиденья,
одобренный для размещения члена экипажа или
пассажира во время взлета η посадки, должен
успешно пройти динамические испытания или
должно быть показано приемлемыми расчетными
методами, основанными на динамических испы-
таниях кресел подобного типа, соответствие сле-
дующим критериям. Испытания должны прово-
диться σ соответствующим антропоморфным ис-
пытательным манекеном весом 77 кг или его эк-
вивалентом, «сидящим» β нормальном вертикаль-
ном положении.
 (1) Изменение направленной вниз скорости за
время удара должно быть не менее 9,15 μ/σ при
ориентации кресла или другого сиденья β номи-
нальном положении относительно системы коор-
динат винтокрылого аппарата, при этом продоль-
ная ось ВЛА повернута вверх под углом 60° отно-
сительно вектора скорости удара, α поперечная
ось перпендикулярна вертикальной плоскости,
содержащей вектор скорости удара η продольную
ось винтокрылого аппарата. Пиковая перегрузка
на полу должна достигаться не более чем через
0,031 σ после удара η составлять по меньшей мере
30.
 (2) Изменение направленной вперед скорости
за время удара должно быть не менее 12,8 μ/σ при
ориентации кресла или другого сиденья β номи-
нальном положении относительно системы коор-
динат винтокрылого аппарата, при этом продоль-