Нормы летной годности
эффективный дренаж при любых нормальных ре-
жимах полета. Каждый выход дренажа в атмосфе-
ру должен быть расположен и выполнен таким
образом, чтобы свести к минимуму возможность
его забивания льдом или другими посторонними
частицами.
 (b) Дренажная система должна быть спроек-
тирована таким образом, чтобы свести к миниму-
му возможность выплескивания топлива через
дренажное отверстие на источник воспламенения
в случае опрокидывания при посадке, эксплуата-
ции в наземных условиях или ударе при аварий-
ной посадке.
27.977. Заборник топлива из бака
 (a) Заборник топлива из бака или вход в бако-
вый насос должен иметь защитную сетку-фильтр.
Эта сетка-фильтр должна:
 (1) Для ВЛА с поршневыми двигателями
иметь размер ячейки 1,6 - 3,2 мм; и
 (2) Предотвращать прохождение частиц, ко-
торые могут ограничить расход топлива или по-
вредить любой элемент топливной системы ВЛА с
газотурбинными двигателями.
 (b) Проходное сечение каждого фильтра на
заборнике или на входе бакового насоса должно
не менее чем в пять раз превышать площадь про-
ходного сечения трубопровода подачи топлива из
бака в двигатель.
 (c) Диаметр каждого фильтра должен быть не
меньше диаметра заборника топлива из бака.
 (d) К каждому фильтру должен быть обеспе-
чен доступ для проверки и очистки.
АГРЕГАТЫ И ЭЛЕМЕНТЫ
ТОПЛИВНОЙ СИСТЕМЫ
27.991. Топливные насосы
Соответствие параграфу 27.955 НЛГ 27 долж-
но обеспечиваться при отказе:
 (a) Любого насоса, за исключением насосов,
одобренных и установленных как части двигателя,
прошедшего сертификацию типа; или
 (b) Любого компонента, необходимого для ра-
боты насоса; при этом отказ двигателя, обеспечи-
вающего работу этого насоса, не рассматривается.
27.993. Трубопроводы и арматура топливной
системы
 (a) Каждый трубопровод топливной системы
должен быть установлен и закреплен так, чтобы
он не испытывал чрезмерной вибрации и выдер-

63
НЛГ 27
живал нагрузки от давления топлива и воздей-
ствие полетных перегрузок, ожидаемых в услови-
ях эксплуатации.
 (b) Во всех трубопроводах топливной систе-
мы, соединенных с частями винтокрылого аппара-
та, между которыми возможно относительное пе-
ремещение, должны быть предусмотрены меры,
обеспечивающие необходимую гибкость (по-
движность).
 (c) Гибкий шланг должен быть одобрен.
 (d) В каждом гибком соединении трубопрово-
дов топливной системы, которые могут находить-
ся под давлением и подвергаться воздействию
осевых нагрузок, должны применяться гибкие
шланги или другие компенсирующие элементы.
 (e) Гибкие шланги, на которые могут небла-
гоприятно воздействовать высокие температуры,
не должны устанавливаться в местах, где во время
работы двигателя или его выключения имеют ме-
сто высокие температуры.
27.995. Топливные краны
 (a) Должен быть предусмотрен топливный
кран, позволяющий быстро перекрывать подачу
топлива к каждому двигателю отдельно.
 (b) Орган управления этим краном должен
находиться в месте, легкодоступном для соответ-
ствующего члена летного экипажа.
 (c) Там, где имеются более одного источника
подачи топлива, должны иметься средства для
обеспечения независимого питания от каждого
источника.
 (d) Перекрывные краны не должны находиться
с двигательной стороны любой пожарной перего-
родки.
27.997. Топливные фильтры
Между выходом из топливного бака и входом
в первый агрегат топливной системы, который
чувствителен к загрязнениям в топливе, например,
топливорегулирующая аппаратура или насос, при-
водимый от двигателя, но не только они, должен
быть установлен топливный сетчатый фильтр или
фильтр другой конструкции. Такой топливный
фильтр должен:
 (a) Быть доступным для слива отстоя или
очистки и иметь быстросъемную сетку или
фильтро-элемент.
 (b) Иметь отстойник со сливом, за исключе-
нием случая, когда слив не нужен, если сетчатый
или другой фильтр легко снимается для этой цели.
 (c) Быть установлен таким образом, чтобы его
вес не нагружал присоединенные трубопроводы