58
Нормы летной годности
сверху или позади отсеков экипажа или пассажи-
ров, которые при отделении могут травмировать
людей при аварийной посадке:
 (i) вверх - 1,5;
 (ii) вперед - 8;
 (iii) вбок - 2;
 (iv) вниз - 4.
 (3) Для топливных баков в других местах:
 (i) вверх - 1,5;
 (ii) вперед - 4;
 (iii) вбок - 2;
 (iv) вниз - 4.
(с) Рассоединяющиеся самоуплотняемые
соединители трубопроводов. Рассоединяющиеся
самоуплотняемые соединители должны быть
установлены, если не продемонстрировано, что
опасное смещение компонентов топливной систе-
мы друг относительно друга или относительно
конструкции ВЛА практически невероятно или не
применены другие средства. Соединители или эк-
вивалентные устройства должны быть установле-
ны в местах подсоединения трубопроводов к топ-
ливному баку и в других местах топливной систе-
мы, где местные деформации могут привести к
течи топлива.
 (1) Проектирование и конструкция рассоеди-
няющегося самоуплотняемого соединителя долж-
ны объединять следующие конструктивные осо-
бенности:
 (i) нагрузки, необходимые для рассоединения
соединителя, должны быть от 25 до 50% мини-
мальных разрушающих нагрузок (расчетная проч-
ность) самого слабого компонента трубопровода
топлива. Нагрузки рассоединения не должны быть
менее 136 кгс, независимо от размера трубопрово-
да;
 (ii) эти соединители должны рассоединяться
всякий раз, когда возникают расчетные нагрузки
(определенные в подпункте (c)(l)(i) данного пара-
графа) во всех возможных аварийных случаях;
 (iii) все эти соединители должны содержать
конструктивные особенности, позволяющие удо-
стовериться визуально, что соединение замкнуто
герметично и открыто для прохода топлива после
монтажа и при эксплуатационном обслуживании;
 (iv) все эти соединители должны содержать
конструктивные средства, для того чтобы избе-
жать неполного соединения или нерасчетного пе-
рекрытия потока топлива, вызванного ударами,
вибрациями или ускорениями в процессе эксплуа-
тации;
 (v) конструкция этих соединителей не должна
допускать утечек топлива после рассоединения.
 (2) Эти конкретные соединители, соединения
системы подачи топлива или эквивалентные сред-

НЛГ 27
ства должны быть спроектированы, испытаны,
установлены и расположены так, чтобы самопро-
извольное перекрытие подачи топлива было собы-
тием невероятным, в соответствии с требованиями
пункта 27.955(a) НЛГ 27 и должны удовлетворять
требованиям параграфа 27.571 НЛГ 27 по уста-
лостной прочности без возникновения течи.
 (3) Альтернативные эквивалентные соедине-
ния, обладающие свойствами рассоединяющегося
самоуплотняемого соединения, не должны созда-
вать нагрузки на трубопроводы в процессе удара,
создающего угрозу выживанию, более чем от 25
до 50% минимальных разрушающих нагрузок
(расчетная прочность) самого слабого компонента
трубопровода топлива и должны удовлетворять
требованиям параграфа 27.571 НЛГ 27 по уста-
лостной прочности без возникновения течи.
 (d) Разрушаемые (слабые звенья конструк-
ции) или деформируемые узлы крепления. Если
не продемонстрировано, что опасное относитель-
ное перемещение топливных баков и компонентов
топливной системы относительно основной кон-
струкции ВЛА является практически невероятным
в процессе удара, создающего угрозу выживанию,
то должны применяться разрушаемые (слабые
звенья) или деформируемые узлы крепления топ-
ливных баков к элементам основной конструкции
винтокрылого аппарата. Такие узлы крепления
должны быть спроектированы так, чтобы при их
разрушении или относительной местной деформа-
ции не имели места разрушение или местные вы-
рывы топливного бака или компонентов топлив-
ной системы, которые могут вызвать течь топлива.
Расчетная прочность разрушаемых или деформи-
руемых узлов крепления должна быть следующей:
 (1) Нагрузки, требуемые для рассоединения
узла крепления или деформации узла крепления
относительно основной конструкции, должны
быть от 25 до 50 % минимальной разрушающей
нагрузки (расчетная прочность) самого слабого
компонента системы крепления. В любом случае
нагрузки не должны быть менее 136 кгс.
 (2) Разрушаемые или деформируемые узлы
крепления должны рассоединяться или локально
деформироваться всякий раз, когда возникают
расчетные нагрузки (определенные в пункте (d)(1)
данного параграфа) во всех возможных аварийных
случаях.
 (3) Все разрушаемые или деформируемые уз-
лы крепления должны удовлетворять требованиям
параграфа 27.571 НЛГ 27 по усталостной прочно-
сти.
 (e) Разделение топлива и источников возго-
рания. Для обеспечения максимальной пожаро-
безопасности топливные емкости должны распо-