72
Нормы летной годности НЛГ 27
РАЗДЕЛ F — ОБОРУДОВАНИЕ
 (2) ВЛА с жалюзи, регулирующими охлажде- ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
ние; и
 (3) Винтокрылого аппарата, соответствие ко- 27.1301. Назначение и установка
торого требованиям параграфа 27.1043 НЛГ 27
продемонстрировано в любых условиях полета, Каждое изделие установленного оборудования
отличных от наиболее критических с точки зрения должно:
охлаждения. (a) Быть такого типа и конструкции, которые
 (c) Индикатор давления топлива - для каждого соответствуют его функциональному назначению.
двигателя с подачей топлива под давлением. (b) Иметь маркировку и надписи, указываю-
 (d) Индикатор количества топлива - для каж- щие назначение или эксплуатационные ограниче-
дого топливного бака. ния или любую приемлемую комбинацию этой
 (e) Индикатор давления воздуха во входном информации.
коллекторе - для каждого высотного двигателя. (c) Устанавливаться в соответствии с указан-
 (f) Средство аварийной сигнализации темпе- ными ограничениями для этого оборудования.
ратуры масла, указывающее, когда температура (d) Нормально работать после его установки.
масла превышает допустимую величину в каждом (а*) Соответствовать требованиям, предъявля-
редукторе привода несущего винта со смазкой под емым для подтверждения его пригодности к уста-
давлением (включая редукторы, необходимые для новке на винтокрылый аппарат.
синхронизации винта по фазе), имеющем масля-
ную систему, независимую от масляной системы 27.1301А. Эксплуатация винтокрылого
двигателя. летательного аппарата после
 (g) Средство аварийной сигнализации давле- выхолаживания
ния масла, указывающее, когда давление падает
ниже безопасной величины в каждом редукторе Должна быть подтверждена возможность экс-
привода несущего винта со смазкой под давлени- плуатации ВЛА как системы в целом после выхо-
ем (включая редукторы, необходимые для син- лаживания в условиях длительной стоянки при
хронизации винтов по фазе), имеющем масляную температуре наружного воздуха не выше минус
систему, независимую от масляной системы дви- 35 °С.
гателя. Заявителем может быть предложена и Уполно-
 (h) Индикатор давления масла для каждого моченным органом принята другая минимальная
двигателя. температура наружного воздуха.
 (i) Индикатор количества масла в каждом
27.1303. Пилотажные и навигационные масляном баке.
 приборы (j) Индикатор температуры масла для каждо-
го двигателя.
Необходимыми пилотажными и навигацион- (k) По меньшей мере один тахометр, указы-
ными приборами являются следующие: вающий частоту вращения каждого двигателя и
 (a) Индикатор приборной скорости. приемлемое из следующего:
 (b) Высотомер. (1) Частоту вращения единственного несуще-
 (c) Указатель магнитного курса. го винта.
 (2) Общую частоту вращения несущих вин-
27.1305. Приборы контроля силовой установки тов, если частоты вращения винтов не имеют зна-
чительных различий друг от друга; или
Требуются следующие приборы контроля си- (3) Частоту вращения каждого несущего вин-
ловой установки: та, частота вращения которого может значительно
 (a) Индикатор температуры воздуха карбюра- отличаться от частоты вращения другого несуще-
тора для каждого двигателя, имеющего подогре- го винта.
ватель, который может обеспечить повышение (l) Устройство аварийной сигнализации низ-
температуры воздуха на 33 °С. кого уровня топлива в каждом топливном баке, из
 (b) Индикатор температуры головки цилин- которого питается двигатель. Эго устройство
дров для каждого: должно:
 (1) Двигателя с воздушным охлаждением. (1) Обеспечить предупреждение экипажу, ко-