14
Нормы летной годности НЛГ 27
го двигателя мощность работающих двигателей, мощности двигателя, должны устанавливаться ис-
должна быть предусмотрена сигнализация о при- ходя из 80 %-ной относительной влажности воз-
ближении частоты вращения несущих винтов к духа при стандартной атмосфере.
 минимальному значению, отвечающая следую- (e) Для ВЛА с газотурбинными двигателями
щим требованиям: летно-технические характеристики, зависящие от
 (1) Сигнализация о приближении частоты мощности двигателя, должны устанавливаться ис-
вращения несущих винтов к значению, при кото- ходя из относительной влажности воздуха:
 ром может быть нарушена безопасность полета, (1) 80% при температуре, соответствующей
должна обеспечиваться пилоту на всех режимах стандартной атмосфере, или более низкой; и
 полета, включая полет с работающими и нерабо- (2) 34% при температуре, на 28 °С выше тем-
тающими двигателями. пературы стандартной атмосферы.
 (2) Сигнализация может обеспечиваться как Относительная влажность между этими двумя
посредством использования специфических аэро- значениями температуры должна изменяться ли-
динамических характеристик вертолета, так и по- нейно.
 средством сигнального устройства. (f) На винтокрылых аппаратах с газотурбин-
 (3) Сигнализация должна быть ясной и четкой ными двигателями должны быть предусмотрены
при всех условиях и должна быть ясно отличимой средства, позволяющие пилоту определять до
от любой другой сигнализации. Визуальное начала взлета способность каждого двигателя раз-
устройство, которое требует внимания экипажа, вивать мощность, необходимую для обеспечения
соответствующих летно-технических характери- неприемлемо.
стик винтокрылого аппарата, оговоренных в (4) Если используется сигнальное устройство,
настоящем разделе НЛГ 27. то оно должно автоматически отключиться и воз-
вращаться в исходное состояние при условии, что
27.49. Летные данные при минимальной низкая частота вращения устранена. Если в
эксплуатационной скорости устройстве предусмотрена звуковая сигнализация,
то оно должно быть оборудовано средством, поз-
 (a) Для вертолетов:
воляющим пилоту вручную отключить звуковую
 (1) Потолок висения должен быть определен в
сигнализацию до устранения низкой частоты вра-
пределах веса, высоты и температуры, на которые
щения.
запрашивается сертификат, при:
ЛЕТНЫЕ ДАННЫЕ
 (i) взлетной мощности;
 (ii) выпущенном шасси; и
27.45. Общие положения
 (iii) нахождении вертолета в зоне влияния зем-
ли на высоте, соответствующей процедуре нор-
 (a) Если не указано другого, требования к лет-
мального взлета; и
ным данным этого раздела должны удовлетво-
 (2) Потолок висения, определенный согласно
ряться в спокойном воздухе и в условиях стан-
подпункту (a)(1) данного параграфа должен, по
дартной атмосферы.
крайней мере:
 (b) Летные данные должны соответствовать
 (i) Для вертолетов с поршневым двигателем
располагаемой мощности двигателя(ей) при кон-
составлять 1219 метров с максимальным весом
кретных внешних атмосферных условиях, на кон-
при стандартной атмосфере;
кретном режиме полета и при относительной
 (ii) для вертолетов с газотурбинным двигате-
влажности воздуха, указанной в пунктах (d) или
лем составлять 762 метра барометрической высо-
(е) данного параграфа соответственно.
ты при MCA плюс 22 °С.
 (c) Располагаемая мощность должна соответ-
 (3) Летные данные на режиме висения вне зо-
ствовать мощности двигателя, не превышающей
ны влияния земли должны определяться при
одобренную мощность, за вычетом:
взлетной мощности в пределах диапазонов весов,
 (1) Потерь, связанных с установкой двигателя;
высот и температур, на которые запрашивается
и
сертификат;
 (2) Мощности, поглощаемой вспомогатель-
 (b) Для винтокрылых аппаратов, за исключе-
ными устройствами и средствами в соответствии с
нием вертолетов, установившаяся скороподъем-
конкретными внешними атмосферными условия-
ность при минимальной эксплуатационной скоро-
ми и конкретным режимом полета.
сти должна определяться в пределах диапазонов
 (d) Для ВЛА с поршневыми двигателями лет-
весов, высот и температур, на которые запрашива-
но-технические характеристики, зависящие от
ется сертификат, при: