54
Нормы летной годности
 (1) За исключением случая выключения всех
двигателей в полете возможность повторного за-
пуска должна быть продемонстрирована во всей
области режимов полетов винтокрылого аппарата.
 (2) После выключения всех двигателей в по-
лете, должна быть обеспечена возможность по-
вторного запуска двигателя в полете.
27.907. Вибрации двигателя
 (a) Каждый двигатель должен быть установ-
лен таким образом, чтобы были исключены недо-
пустимые вибрации любой части двигателя и вин-
токрылого аппарата.
 (b) Подсоединение винтов и систем приводов
винта к двигателю не должно вызывать чрезмер-
ных вибрационных напряжений в главных враща-
ющихся частях двигателя. Эго должно быть про-
демонстрировано посредством исследований виб-
рации.
 (c) Ни одна часть системы привода не должна
подвергаться чрезмерным вибрационным напря-
жениям.
СИСТЕМА ПРИВОДА ВИНТОВ
27.917. Конструкция
 (a) Каждая система привода винта должна
иметь устройство для каждого двигателя для ав-
томатического рассоединения с несущим и вспо-
могательным винтами в случае отказа двигателя.
 (b) Каждая система привода винта должна
быть скомпонована таким образом, чтобы каждый
винт, необходимый для управления на режиме ав-
торотации, продолжал приводиться в движение
несущим винтом после отсоединения несущего и
вспомогательных винтов от двигателя.
 (c) Если в системе привода винта использует-
ся устройство по ограничению крутящего момен-
та, то оно должно размещаться так, чтобы это
обеспечивало непрерывное управление ВЛА во
время работы данного устройства.
 (d) Система привода винта включает в себя
все элементы, необходимые для передачи мощно-
сти от двигателей к втулкам винтов. К ним отно-
сятся редукторы, валы, универсальные шарниры,
соединения, тормозные устройства винта, муфты,
опоры трансмиссии, любые сопутствующие вспо-
могательные узлы или приводы, любые вентиля-
торы, являющиеся частью системы привода винта,
примыкающие к ней или крепящиеся на ней.

НЛГ 27
27.921. Тормоз винта
Если имеются средства для торможения винта,
то управление этой системой должно быть незави-
симо от двигателя, должны быть указаны все
ограничения по использованию этих средств и ор-
ган управления тормозом должен быть защищен
от случайного использования.
27.923. Испытания системы привода винта
и механизмов управления
 (a) Каждый элемент, прошедший испытания,
оговоренные в данном параграфе, в конце испыта-
ний должен быть в состоянии, пригодном к экс-
плуатации. Во время испытаний не допускается
проведение разборки, способной повлиять на ре-
зультаты испытаний.
 (b) Каждая система привода винта и каждый
механизм управления винтом должны быть испы-
таны, по меньшей мере, в течение 100 ч. Испыта-
ния должны проводиться на ВЛА , и крутящий
момент должен восприниматься винтами, которые
устанавливаются на винтокрылых аппаратах, за
исключением случаев, когда могут быть использо-
ваны другие средства наземных и летных испыта-
ний при других соответствующих методах погло-
щения крутящего момента, если условия крепле-
ния и вибрационные характеристики близко ими-
тируют условия испытаний на ВЛА .
 (c) Часть испытаний, оговоренных в пункте
(b) данного параграфа, должна проводиться в те-
чение 60 ч при величине крутящего момента не
меньшей, чем величина, соответствующая макси-
мальному продолжительному крутящему моменту
и максимальной частоте вращения для эксплуата-
ции с максимальным продолжительным крутящим
моментом. При этих испытаниях органы управле-
ния несущим винтом должны быть установлены в
таком положении, которое давало бы максималь-
ное продольное перемещение ручки управления
циклическим шагом для имитации поступательно-
го полета. Органы управления вспомогательными
винтами должны находиться при проводимых ис-
пытаниях в положении, соответствующем обыч-
ной эксплуатации.
 (d) Часть испытаний, оговоренных в пункте
(b) данного параграфа, должны проводиться в те-
чение 30 ч, а для винтокрылых аппаратов, для ко-
торых заявляется 30-минутная мощность или про-
должительная мощность при одном неработаю-
щем двигателе (ОНД), в течение 25 ч при вели-
чине крутящего момента не меньшей, чем 75 % от
максимального продолжительного крутящего мо-
мента, и минимальной частоте вращения, предна-