38
Нормы летной годности
 (1) Является неопределенной.
 (2) Может ухудшиться в эксплуатации до
плановой замены; или
 (3) Имеет существенный разброс вследствие:
 (i) несовершенства процессов изготовления;
или
 (ii) несовершенства методов контроля.
 (b) Для каждой части винтокрылого аппарата,
к которой применимы требования параграфов
27.621 - 27.625 НЛГ 27, коэффициент безопасно-
сти, указанный в параграфе 27.303 НЛГ 27, дол-
жен быть умножен на дополнительный коэффици-
ент безопасности, равный:
 (1) Соответствующим дополнительным коэф-
фициентам безопасности, указанным в параграфах
27.621-27.625 НЛГ 27; или
 (2) Любому другому дополнительному коэф-
фициенту безопасности, достаточно большому для
того, чтобы снижение прочности элемента кон-
струкции вследствие особенностей, оговоренных в
пункте (а) настоящего параграфа, было крайне
маловероятным.
27.621. Дополнительные коэффициенты
безопасности для отливок
 (a) Общие положения . Дополнительные ко-
эффициенты безопасности, испытания и методы
контроля, указанные в пунктах (b) и (с) настояще-
го параграфа, должны применяться в дополнение
к тем, которые необходимы для контроля качества
литья. Методы контроля должны соответствовать
одобренным техническим условиям пунктов (с) и
(d) настоящего параграфа применимы к отливкам
деталей конструкции, за исключением литых де-
талей, которые испытываются под давлением как
элементы гидравлических или других жидкостных
систем и не воспринимают нагрузки, действую-
щие на конструкцию.
 (b) Напряжения смятия и поверхности смя-
тия. Дополнительные коэффициенты безопасно-
сти для отливок, указанные в пунктах (с) и (d)
настоящего параграфа:
 (1) Могут не превышать 1,25 для напряжений
смятия, независимо от используемого метода кон-
троля; и
 (2) Могут не использоваться для поверхно-
стей смятия детали, у которой дополнительный
коэффициент безопасности на смятие больше, чем
соответствующий коэффициент для отливки.
 (c) Ответственные отливки. К каждой отлив-
ке, разрушение которой может воспрепятствовать
безопасному продолжению полета и посадке ВЛА
или привести в результате к серьезному травми-
рованию любого человека, находящегося на бор-

НЛГ 27
ту, предъявляются следующие требования:
 (1) Каждая ответственная отливка должна:
 (i) иметь дополнительный коэффициент без-
опасности для отливок не менее 1,25; и
 (ii) подвергаться 100%-ному визуальному, ра-
диографическому и магнитному (для ферромаг-
нитных материалов) контролю или контролю ме-
тодом красок (для неферромагнитных материа-
лов), или другому одобренному эквивалентному
методу контроля.
 (2) Для каждой ответственной отливки с до-
полнительным коэффициентом безопасности ме-
нее 1,50 должны быть проведены статические ис-
пытания трех образцов отливок и показано их со-
ответствие:
 (i) требованиям параграфа 27.305 НЛГ 27 к
прочности при расчетной нагрузке, соответству-
ющей дополнительному коэффициенту безопас-
ности для отливок 1,25; и
 (ii) требованиям параграфа 27.305 НЛГ 27 к
деформациям при нагрузке, превышающей в 1,15
раза эксплуатационную нагрузку.
 (d) О тливки, не относящиеся к ответствен-
ным. К каждой отливке, отличающейся от ука-
занных в пункте (с) настоящего параграфа, предъ-
являются следующие требования:
 (1) Дополнительные коэффициенты безопас-
ности для отливок и соответствующие им методы
контроля должны удовлетворять требованиям
табл. 1, за исключением случаев, указанных в
подпунктах (d)(2) и (3) настоящего параграфа.
. Таблица 1
Дополнительный
коэффициент
Метод контроля
безопасности
для отливок
2,0 или более 100 %-ный визуальный
От 1,5 до 2,0 100 %-ный визуальный, магнитный
 (для ферромагнитных материалов),
метод красок (для неферромагнит-
ных материалов) или одобренные
эквивалентные методы
 От 1,25 до 1,50 100 %-ный визуальный, магнитный
 (для ферромагнитных материалов),
метод красок (для неферромагнит-
ных материалов) и радиографиче-
ский или одобренные эквивалент-
ные методы (2) Процент отливок, контролируемых неви-
зуальными методами, может быть уменьшен по
сравнению с указанным в подпункте (d)(1) насто-
ящего параграфа, если будет установлена одоб-
ренная процедура обеспечения качества.
 (3) Для отливок, произведенных по техниче-
ским условиям, обеспечивающим механические
свойства материала отливки и предусматриваю-