74
Нормы летной годности
27.1316. Защита электрических и электронных
систем от воздействия молнии
 (a) Каждая электрическая и электронная си-
стема, выполняющая функцию, отказ которой мо-
жет воспрепятствовать безопасному продолжению
полета и посадке ВЛА (может привести к ката-
строфической ситуации), должна быть сконструи-
рована и установлена так, чтобы:
 (1) Не оказывалось опасного влияния на вы-
полнение данной функции как в процессе воздей-
ствия, так и после воздействия молнии на винто-
крылый аппарат; и
 (2) Система автоматически и своевременно
восстанавливала нормальное выполнение данной
функции после воздействия молнии на винтокры-
лый аппарат.
 (b) Для винтокрылого аппарата, одобренного
для полетов по приборам, каждая электрическая
или электронная система, выполняющая функцию,
отказ которой может снизить возможности ВЛА
или способность экипажа реагировать на неблаго-
приятные условия эксплуатации, должна быть
сконструирована и установлена таким образом,
чтобы своевременно восстанавливалось нормаль-
ное выполнение данной функции после воздей-
ствия молнии на винтокрылый аппарат.
27.1317. Защита от воздействия
электромагнитных полей высокой
интенсивности (HIRF)
 (a) За исключением случаев, указанных в
пункте (d) данного параграфа, каждая электриче-
ская и электронная система, выполняющая функ-
цию, отказ которой может воспрепятствовать без-
опасному продолжению полета и посадке ВЛА
(может привести к катастрофической ситуации),
должна быть сконструирована и установлена так,
чтобы:
 (1) Не оказывалось опасного влияния на вы-
полнение данной функции как в процессе воздей-
ствия, так и после воздействия на ВЛА HIRF
уровня I, указанного в Приложении D к НЛГ 27.
 (2) Система автоматически и своевременно
восстанавливала нормальное выполнение данной
функции после того, как ВЛА подвергся воздей-
ствию HIRF уровня I, указанного в Приложении D
к НЛГ 27, если восстановление работоспособно-
сти не противоречит иным эксплуатационным или
функциональным требованиям к системе; и
 (3) На функционирование системы не оказы-
валось влияния как в процессе воздействия, так и
после воздействия на ВЛА HIRF с уровнем II, ука-
занном в Приложении D к НЛГ 27; и

НЛГ 27
 (4) Не оказывалось опасного влияния на вы-
полнение каждой функции, необходимой для вы-
полнения полета по правилам визуального полета,
как в процессе воздействия, так и после воздей-
ствия на ВЛА HIRF уровня III, указанного в При-
ложении D к НЛГ 27.
 (b) Каждая электрическая и электронная си-
стема, выполняющая функцию, отказ которой мо-
жет существенно снизить возможности ВЛА или
способность экипажа реагировать на неблагопри-
ятные условия эксплуатации (может привести к
аварийной ситуации), должна быть сконструиро-
вана и установлена таким образом, чтобы на
функционирование системы не оказывалось влия-
ния при воздействии на оборудование, реализую-
щее данную функцию, HIRF испытательного
уровня 1 или 2, указанных в Приложении D к
НЛГ 27.
 (c) Каждая электрическая и электронная си-
стема, выполняющая функцию, отказ которой мо-
жет снизить возможности ВЛА или способность
экипажа реагировать на неблагоприятные условия
эксплуатации (может привести к сложной ситуа-
ции), должна быть сконструирована и установлена
таким образом, чтобы на функционирование си-
стемы не оказывалось негативного влияния при
воздействии на оборудование, реализующее дан-
ную функцию, HIRF испытательного уровня 3,
указанного в Приложении D к НЛГ 27.
ПРИБОРЫ: УСТАНОВКА
27.1321. Расположение и видимость
 (a) Все пилотажные, навигационные приборы
и приборы силовой установки, предназначенные
для каждого пилота, должны быть отчетливо ви-
димы с его рабочего места.
 (b) На многодвигательном ВЛА одинаковые
приборы силовой установки для разных двигате-
лей должны быть размещены так, чтобы избежать
путаницы относительно того, к какому двигателю
относится каждый конкретный прибор.
 (c) Вибрация приборной доски не должна
портить или ухудшать считываемость или точ-
ность показаний какого-либо прибора.
 (d) Если для индикации неисправности како-
го-либо прибора имеется визуальный указатель, то
он должен быть видим при всех возможных усло-
виях освещения кабины.
27.1322. Аварийные, предупреждающие
и уведомляющие светосигнализаторы
Если в кабине пилота устанавливаются ава-