Нормы летной годности
РАЗМЕЩЕНИЕ ЛЮДЕЙ И ГРУЗА
27.771. Кабина экипажа
Каждая кабина экипажа должна удовлетворять
следующим требованиям:
 (a) Кабина и ее оборудование должны позво-
лять каждому пилоту выполнять свои обязанности
без чрезмерного повышения внимания или утом-
ления.
 (b) Если предусмотрено наличие второго пи-
лота, ВЛА должен управляться с одинаковой сте-
пенью безопасности с любого места пилота.
 (c) Вибрации и шум от устройств в кабине
экипажа не должны мешать безопасной работе.
27.773. Обзор из кабины экипажа
 (a) В кабине экипажа не должно быть бликов
и отражений, способных помешать обзору пилота,
и она должна быть скомпонована так, чтобы:
 (1) Обеспечивался достаточно широкий, яс-
ный и неискаженный обзор для безопасной экс-
плуатации; и
 (2) Обеспечивалась защита экипажа в услови-
ях дождя умеренной интенсивности от чрезмерно-
го ухудшения обзора в направлении полета и в
процессе посадки.
 (b) Если запрашивается сертификация на экс-
плуатацию ночью, то соответствие требованиям
пункта (а) данного параграфа должно быть пока-
зано летными испытаниями в ночное время.
27.775. Лобовые и боковые стекла
Лобовые и боковые стекла должны быть вы-
полнены из материалов, не разбивающихся на
опасные осколки.
27.777. Органы управления в кабине экипажа
Органы управления в кабине экипажа должны
быть:
 (a) Расположены так, чтобы обеспечивалось
удобное пользование ими и предотвращалось
ошибочное и случайное приведение их в действие;
и
 (b) Размещены и установлены относительно
кресел пилотов так, чтобы обеспечивалась воз-
можность полного и беспрепятственного переме-
щения каждого органа управления без зацепления
за конструкцию кабины или одежду пилотов при
нахождении в креслах пилотов ростом от 157 до
183 см.

45
НЛГ 27
27.779. Перемещение и воздействие органов
управления в кабине экипажа
Органы управления в кабине экипажа должны
быть спроектированы так, чтобы они функциони-
ровали в соответствии со следующими перемеще-
ниями и воздействиями:
 (a) Органы управления полетом, включая ры-
чаг управления общим шагом винта, должны пе-
ремещаться в направлении, соответствующем ре-
акции винтокрылого аппарата.
 (b) Поворотные рычаги управления мощно-
стью двигателя должны быть спроектированы так,
чтобы при работе рукой для увеличения мощности
рука пилота перемещалась по часовой стрелке при
взгляде на руку со стороны указательного пальца.
Другие органы управления мощностью двигателя,
исключая рычаг управления общим шагом винта,
должны для увеличения мощности перемещаться
вперед.
 (c) Обычные органы управления шасси для
его выпуска должны перемещаться вниз.
27.783. Двери
 (a) В каждой замкнутой кабине должна быть
по крайней мере одна соответствующая требова-
ниям и легкодоступная наружная дверь.
 (b) Должно быть выбрано такое расположение
каждой наружной двери, чтобы предотвращалась
опасность для людей, использующих дверь с со-
блюдением правил пользования ею, от несущих и
других винтов, выхлопных газов и входных
устройств двигателей. Если для открытия дверей
необходимо выполнить определенные действия,
эти действия должны быть обозначены с внутрен-
ней стороны на устройстве открывания двери или
около него.
27.785. Кресла, спальные места, носилки,
поясные привязные ремни и
привязные системы
 (a) Каждое кресло, поясной привязной ремень,
привязная система и примыкающая часть ВЛА на
каждом месте, предназначенном для размещения
людей во время взлета и посадки, не должны
иметь потенциально травмоопасных элементов,
острых кромок, выступов и жестких поверхностей
и должны быть спроектированы так, чтобы чело-
век, правильно использующий эти средства, не
получил серьезной травмы при аварийной посадке
в результате воздействия перегрузок, предписан-
ных в пункте 27.561(b) НЛГ 27, и динамических
условий, предписанных в параграфе 27.562