Нормы летной годности
 (c) Каждый упор должен выдерживать
нагрузки, соответствующие расчетным условиям
для системы.
 (d) Для каждой лопасти несущего винта:
 (1) Должны быть предусмотрены упоры, со-
ответствующие конструкции лопасти, для ограни-
чения ее перемещений в шарнирах; и
 (2) Должны быть средства для удержания ло-
пасти от удара об ограничители свеса на любых
режимах работы, за исключением раскрутки и
останова винта.
27.679. Стопорные устройства системы
управления
Если предусмотрено устройство для стопоре-
ния системы управления при нахождении ВЛА на
земле или на воде, то должны быть средства для:
 (a) Однозначного предупреждения пилота пе-
ред взлетом о том, что стопорное устройство
включено; и
 (b) Предотвращения включения стопорного
устройства в полете.
27.681. Статические испытания при расчетных
нагрузках
 (a) Соответствие требованиям НЛГ 27 к проч-
ности при расчетных нагрузках должно быть по-
казано в испытаниях, в которых:
 (1) Направление приложения нагрузок при
испытаниях создает наибольшее нагружение в си-
стеме управления; и
 (2) Включается каждое соединение, ролик и
кронштейн, используемые для крепления системы
к основной конструкции.
 (b) Должно быть показано (расчетом или ис-
пытаниями с изолированным нагружением эле-
ментов) соответствие требованиям по дополни-
тельным коэффициентам безопасности в соедине-
ниях системы управления, подвергающихся угло-
вому перемещению.
27.683. Испытания на функционирование
Испытаниями на функционирование должно
быть показано, что при приведении в действие
управления из кабины пилота и воздействии на
систему управления нагрузок, соответствующих
установленным, вплоть до эксплуатационных, для
данной системы, в системе отсутствуют:
 (a) Заедание;
 (b) Чрезмерное трение; и
 (c) Чрезмерные деформации.

41
НЛГ 27
27.685. Детали системы управления
 (a) Любая деталь каждой системы управления
должна быть спроектирована и защищена так,
чтобы предотвратить заклинивание, чрезмерное
истирание, задевание за грузы, пассажиров, неза-
крепленные предметы или намерзание влаги.
 (b) В кабине экипажа должны быть приспо-
собления для предотвращения попадания посто-
ронних предметов в места, в которых они могут
заклинить систему управления.
 (c) Должны быть приспособления для предот-
вращения касания тросов или тяг о другие части
конструкции.
 (d) Тросовые системы должны быть спроек-
тированы с учетом следующих требований:
 (1) Тросы, соединения тросов, тандеры, задел-
ка тросов и ролики должны быть одобрены.
 (2) Конструкция тросовых систем должна
предотвращать любые опасные изменения в натя-
жении троса во всем диапазоне перемещений при
любых ожидаемых условиях эксплуатации и из-
менениях температуры.
 (3) В любой основной системе управления не
должны использоваться тросы диаметром менее
2,4 мм.
 (4) Типы и размеры роликов должны соответ-
ствовать тросам, с которыми они используются.
Должны использоваться сочетания роликов и тро-
сов и характеристики прочности, оговоренные в
соответствующих стандартах, если они примени-
мы.
 (5) Ролики должны иметь ограничительные
предохранительные устройства, предотвращаю-
щие смещение или соскальзывание тросов.
 (6) Ролики должны располагаться достаточно
близко к плоскости перемещения троса так, чтобы
предотвращалось истирание троса о реборды ро-
лика.
 (7) Трубчатая направляющая не должна вызы-
вать изменение направления выхода троса более
чем на 3°.
 (8) В системе управления не должен исполь-
зоваться штифт с головкой и отверстием под
шплинт на конце, подвергающийся воздействию
нагрузок или перемещений и удерживаемый толь-
ко шплинтом.
 (9) Тандеры, присоединенные к деталям, ко-
торые имеют вращательное движение, должны
быть установлены так, чтобы предотвращалось
заедание во всем диапазоне перемещений.
 (10) Должны предусматриваться средства для
визуального осмотра каждой трубчатой направ-
ляющей, ролика, заделки троса и тандера.
 (e) Для соединений систем управления, имею-