48
Нормы летной годности
экипажа должен быть достаточных размеров η
расположен так, чтобы обеспечивалась быстрая
эвакуация летного экипажа. Эго должно быть по-
казано β испытаниях.
 (χ) Каждый аварийный выход не должен зали-
ваться водой или перекрываться спасательными
плавсредствами после аварийного приводнения.
Эго должно быть показано испытаниями, демон-
страцией или анализом.
27.807. Аварийные выходы
 (α) Количество η расположение
 (1) Должен быть предусмотрен, по крайней
мере, один выход на каждом борту кабины винто-
крылого аппарата, доступный для каждого пасса-
жира. Должна быть обеспечена возможность ис-
пользования одного из таких выходов при любом
возможном положении винтокрылого летательно-
го аппарата, которое он может принять при ава-
рии.
 (2) Двери, предназначенные для обычного ис-
пользования, могут также классифицироваться как
аварийные выходы, если они удовлетворяют тре-
бованиям данного параграфа; η
 (3) Если установлены аварийные плавсред-
ства, то на каждом борту кабины должен быть
предусмотрен аварийный выход, доступный для
каждого пассажира, который:
 (ι) находится выше ватерлинии; η
 (ii) открывается без препятствий со стороны
средств обеспечения плавучести, которые уложе-
ны или введены β действие.
Это должно быть показано испытаниями, де-
монстрацией или анализом.
 (β) Тип η использование. Каждый аварийный
выход, предписанный пунктом (α) данного пара-
графа, должен:
 (1) Представлять собой подвижный иллюми-
натор или панель, либо дополнительную наруж-
ную дверь, образующие беспрепятственный
проём, β который вписывается эллипс размером
485ξ660 мм.
 (2) Иметь простой η очевидный для использо-
вания способ открытия, как изнутри, так η снару-
жи, η не требовать значительных усилий.
 (3) Быть расположен η маркирован так, чтобы
его можно было найти η открыть даже β темноте;
η
 (4) Быть приемлемым образом защищен от за-
клинивания при деформации фюзеляжа.
 (χ) Испытания. Правильное функционирова-
ние каждого аварийного выхода должно быть по-
казано β испытаниях.
 (δ) Аварийные выходы для пассажиров при

НЛГ 27
аварийном приводнении. Если запрашивается
сертификат на обеспечение аварийной посадки на
воду, маркировка, требуемая подпунктом (β)(3)
данного параграфа, должна быть рассчитана на
сохранение ее видимости при опрокидывании
ВЛА η затоплении кабины.
27.831. Вентиляция
 (α) Система вентиляции пассажирской кабины
η кабины экипажа должна быть спроектирована
так, чтобы предотвратить присутствие β опасных
концентрациях паров топлива η окиси углерода.
 (β) Концентрация окиси углерода β горизон-
тальном полете η на режиме висения β спокойном
воздухе не должна превышать 1 часть на 20000
частей воздуха. Если эта концентрация превышает
указанное значение при других условиях полета,
то должны быть установлены соответствующие
эксплуатационные ограничения.
27.833. Обогреватели
Каждый обогреватель, работающий по прин-
ципу сгорания теплоносителя, должен быть одоб-
ренного типа.
ПОЖАРНАЯ ЗАЩИТА
27.853. Интерьеры кабин
Β каждой пассажирской кабине или кабине
экипажа:
 (α) Используемые материалы не должны
иметь скорость распространения зоны горения бо-
лее 100 мм/мин, определяемую β соответствии σ
Приложением F НЛГ 25, для испытаний β гори-
зонтальном положении.
 (β) Облицовки потолка η стен, обивка, покры-
тие пола η внутреннее оборудование не должны
иметь скорость распространения зоны горения бо-
лее 60 мм/мин, определяемую β соответствии σ
Приложением F НЛГ 25 для испытаний β горизон-
тальном положении.
 (χ) Если курение запрещено, то должен быть
трафарет, уведомляющий об этом, α если курение
разрешено, то:
 (1) Должно быть достаточное количество
съемных пепельниц контейнерного типа; η
 (2) Если кабина экипажа отделена от пасса-
жирской кабины, должно быть предусмотрено как
минимум одно световое табло (σ использованием
текста или символов), информирующее всех пас-
сажиров ο запрещении курения. Табло, информи-
рующие пассажиров ο запрещении курения, долж-