112
Нормы летной годности
ПРИЛОЖЕНИЕ А —
ИНСТРУКЦИИ ПО ПОДДЕРЖАНИЮ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
А.1. Общие положения
 (a) Данное Приложение определяет требова-
ния к подготовке Инструкции по поддержанию
летной годности, как того требует параграф
27.1529 НЛГ 27.
 (b) Инструкции по поддержанию летной год-
ности каждого ВЛА должны включать Инструк-
ции по поддержанию летной годности каждого
двигателя и винта, каждого комплектующего из-
делия, предусмотренного требованиями НЛГ (да-
лее по тексту Приложения А - компоненты), необ-
ходимую информацию о взаимодействии этих
компонентов с винтокрылым аппаратом. Если к
такому компоненту, установленному на ВЛА, его
изготовитель не представил Инструкций по под-
держанию летной годности, то Инструкции по
поддержанию летной годности ВЛА должны
включать дополнительную информацию по этим
компонентам, существенно необходимую для
поддержания летной годности винтокрылого ап-
парата.
 (c) Заявитель должен представить программу,
в которой следует показать, как будут распростра-
няться изменения к Инструкциям по поддержанию
летной годности, составленные заявителем или
изготовителями компонентов, установленных на
ВЛА.
А.2. Вид и тип оформления
 (a) Инструкции по поддержанию летной год-
ности должны быть составлены в форме руковод-
ства или руководств, в зависимости от объема
имеющихся данных.
 (b) Вид и тип оформления руководства или
руководств должен обеспечивать удобство ис-
пользования материала.
А.З. Содержание
Должны содержать:
 (a) Руководство или раздел по технической
эксплуатации винтокрылого аппарата:
 (1) Вводную информацию, содержащую объ-
яснения особенностей конструкции ВЛА и данные
в объеме, необходимом для выполнения техниче-
ского обслуживания и ремонта.
 (2) Описание конструкции винтокрылого ап-
парата, его систем и установок, включая двигате-
ли, винты и комплектующие изделия.
 (3) Основную руководящую эксплуатацион-

НЛГ 27
ную информацию, описывающую взаимодействие
и работу компонентов и систем винтокрылого ап-
парата, включая соответствующие специальные
процедуры и ограничения.
 (4) Информацию по обслуживанию винто-
крылого аппарата, включающую в себя подробные
сведения о точках обслуживания, емкости баков и
баллонов, типах используемых специальных жид-
костей, давлениях в различных системах, разме-
щении эксплуатационных люков и панелей, пред-
назначенных для обеспечения проверки (осмотра)
и обслуживания, расположения точек смазки, ис-
пользуемых смазочных материалах, оборудова-
нии, необходимом для обслуживания винтокрыло-
го аппарата, указания и ограничения по буксиров-
ке винтокрылого аппарата, информацию по его
швартовке на стоянке, установке на подъемники и
нивелировке.
 (b) Инструкции по техническому обслужива-
нию:
 (1) Периодичность и объем проведения работ
по каждому компоненту ВЛА и его двигателей,
вспомогательных силовых установок, винтов,
вспомогательного оборудования, приборов и обо-
рудования, в которых указываются рекомендуе-
мые сроки их очистки, осмотра, регулировки, про-
верки и смазки, а также уровень осмотра, разре-
шенные допуски на износы и работы, которые ре-
комендуется проводить в это время. Однако за-
явитель может указать в качестве источника ин-
формации такого рода информацию изготовителя
компонента, если заявитель докажет, что данный
элемент обладает высокой степенью сложности,
требующей специально разработанной методики
обслуживания, специального оборудования для
проверки или привлечения экспертов. Необходи-
мо также включить сведения о рекомендуемой
периодичности проведения капитального ремонта
компонентов и ссылки на раздел «Ограничения
летной годности» данного Руководства. Кроме
того, заявитель должен представить программу
осмотра, содержащую сведения о частоте и объ-
еме осмотров, необходимых для обеспечения лет-
ной годности.
 (2) Информацию по поиску мест отказов и по-
вреждений с описанием возможных отказов и по-
вреждений, способов их обнаружения и действий
по их устранению.
 (3) Информацию о порядке и методах снятия
и замены компонентов или их составных частей со
всеми необходимыми мерами защиты от повре-