46
Нормы летной годности
НЛГ 27.
 (β) Каждый человек должен быть защищен от
серьезной травмы головы поясным η плече-
вым/плечевыми привязными ремнями, предот-
вращающими контакт головы σ любым травмо-
опасным элементом, за исключением случаев,
предусмотренных β подпункте 27.562(χ)(5) НЛГ
27.
Плечевые привязные ремни (средства фикса-
ции верхней части туловища) β сочетании σ пояс-
ным привязным ремнем образуют систему фикса-
ции туловища одобренного типа.
 (χ) Каждое кресло должно иметь комбиниро-
ванную привязную систему, состоящую из пояс-
ного η плечевого/плечевых ремней σ одноточеч-
ным приводом расстегивания.
Каждая комбинированная привязная система,
предназначенная для пилота, должна позволять
каждому пилоту, сидящему β кресле σ застегну-
тыми поясным η плечевыми ремнями, исполнять
все функциональные обязанности, необходимые
для выполнения полета.
Должны быть предусмотрены средства для за-
крепления поясного η плечевых привязных рем-
ней β неиспользуемом положении для предотвра-
щения зацепления за них при управлении ВЛА η
быстром его покидании при аварии.
 (δ) Если спинки кресел не обеспечивают
устойчивую опору для рук, то вдоль каждого про-
дольного прохода должны быть предусмотрены
захваты для рук или поручни, позволяющие лю-
дям сохранять равновесие при перемещении по
проходу β условиях умеренной «болтанки».
 (ε) Каждый выступающий элемент, который
может травмировать людей, сидящих или пере-
мещающихся β ВЛА β нормальном полете, должен
иметь мягкую обивку.
 (φ) Каждое кресло η его опорная конструкция
должны быть рассчитаны на человека весом не
менее 77 кг σ учетом максимальных перегрузок,
инерционных сил η сил реакций между человеком,
креслом η поясным привязным ремнем или при-
вязной системой, относящихся κ соответствую-
щим условиям нагружения β полете η на земле,
включая условия аварийной посадки, указанные β
пункте 27.561(β) НЛГ 27. Кроме того:
 (1) Каждое кресло пилота должно быть рас-
считано на силы реакции, возникающие при при-
ложении пилотом усилий, предписанных β пара-
графе 27.397 НЛГ 27; η
 (2) Инерционные нагрузки, предписанные β
пункте 27.561(β) НЛГ 27, должны быть умножены
на дополнительный коэффициент безопасности
1,33 при определении прочности крепления:
 (ι) каждого кресла κ конструкции; η

НЛГ 27
 (ii) каждого поясного привязного ремня или
привязной системы κ креслу или конструкции.
 (γ) Если поясной η плечевые привязные ремни
образуют комбинированную привязную систему,
то прочность поясного η плечевых ремней не
должна быть меньше расчетной прочности, соот-
ветствующей инерционным нагрузкам, установ-
ленным β пункте 27.561(β) НЛГ 27, принимая вес
человека не менее 77 кг η учитывая геометриче-
ские параметры крепления привязной системы η
распределение нагрузки на поясной ремень не ме-
нее 60% η на плечевые ремни не менее 40%. Если
поясной ремень может использоваться без плече-
вых ремней, то поясной ремень β отдельности
должен выдерживать установленные инерционные
нагрузки.
 (η) Если используется заголовник, то он η его
опорная конструкция должны быть спроектирова-
ны так, чтобы выдерживать инерционные нагруз-
ки, установленные β параграфе 27.561 НЛГ 27,
при дополнительном коэффициенте безопасности
для креплений 1,33 η весе головы не менее 5,9 кг.
 (ι) Каждая система устройства для сидения
содержит собственно кресло, подушки обивки,
систему фиксации человека η узлы крепления.
 (j) Β каждой системе устройства для сидения
могут быть использованы такие конструктивные
особенности, как смятие или разделение опреде-
ленных частей конструкции кресла, для снижения
нагрузок на человека β динамических условиях
аварийной посадки, указанных β параграфе 27.562
НЛГ 27 (β ином случае система должна оставаться
целой) η при этом не должна препятствовать
быстрой эвакуации из винтокрылого аппарата.
 (κ) Применительно κ настоящему параграфу,
носилками считается средство, предназначенное
для переноски β ВЛА η из него не способного пе-
редвигаться человека, β основном β лежачем по-
ложении.
Каждое спальное место или носилки должны
быть спроектированы так, чтобы выдерживать
силы реакции от человека весом не менее 77 кг
при воздействии на него направленной вперед
инерционной перегрузки, установленной β пункте
27.561(β) НЛГ 27. Спальное место или носилки,
установленные под углом, равным или меньшим
15°, κ продольной оси винтокрылого аппарата,
должны иметь обитый торцевой борт, брезенто-
вую перегородку или эквивалентные средства,
способные выдержать направленные вперед
нагрузки.
 (1) Спальное место или носилки, установлен-
ные под углом, превышающим 15°, κ продольной
оси винтокрылого аппарата, должны быть осна-
щены соответствующими средствами фиксации,