66
Нормы летной годности
ность попадания накопленных загрязнений в пе-
репускную магистраль.
 (d) На заборном устройстве каждого масляного
бака или маслоотстойника, через которое осу-
ществляется подача смазки к системам привода
винта или их элементам, должна иметься защитная
сетка для предотвращения попадания в систему
смазки любого предмета, который может воспре-
пятствовать течению смазки от заборного устрой-
ства к фильтру, требующемуся в соответствии с
пунктом (с) данного параграфа. Требования пунк-
та (с) данного параграфа не распространяются на
защитные сетки, установленные на заборные
устройства масляных баков и маслоотстойников.
 (e) Системы смазки типа разбрызгивания для
редукторов системы привода винта должны соот-
ветствовать требованиям, изложенным в парагра-
фах 27.1021 и 27.1337(d) НЛГ 27.
СИСТЕМА ОХЛАЖДЕНИЯ
27.1041. Общие положения
 (a) Система охлаждения силовой установки
должна обладать способностью поддерживать
температуру компонентов силовой установки в
пределах, установленных для этих компонентов
при всех ожидаемых условиях эксплуатации на
земле, на воде и в полете, на которые запрашива-
ется сертификат, а также после нормального вы-
ключения двигателей. К элементам силовой уста-
новки относятся (но не ограничиваются этим пе-
речнем): двигатели, элементы системы привода
несущего винта, вспомогательные силовые уста-
новки, а также охлаждающие и смазочные жидко-
сти, используемые в этих элементах.
 (b) Соответствие пункта (а) данного парагра-
фа должно быть продемонстрировано в летных
испытаниях, проводимых в условиях, оговорен-
ных в этом пункте.
27.1043. Испытания системы охлаждения
 (a) Общие положения . Испытания, оговорен-
ные в пункте 27.1041(b) НЛГ 27, должны прово-
диться при соблюдении следующих условий:
 (1) Если испытания проводятся при условиях,
отличающихся от условий максимальной темпера-
туры окружающей атмосферы, определенной в
пункте (b) данного параграфа, то в зарегистриро-
ванные величины температур силовой установки
должны быть внесены поправки в соответствии с
пунктами (с) и (d) данного параграфа, если нет
более рациональных способов корректировки.
 (2) Величины температур с учетом поправок,

НЛГ 27
определенных согласно подпункту (a)(1) данного
параграфа, не должны превышать установленных
пределов.
 (3) Топливо, применяемое во время испыта-
ний системы охлаждения, должно быть самого
низкого сорта, одобренного для двигателей, а ка-
чество смеси должно соответствовать использова-
нию при нормальных режимах полета, на которых
проводятся испытания системы охлаждения.
 (4) Методика испытаний должна соответство-
вать требованиям, оговоренным в параграфе
27.1045 НЛГ 27.
 (b) Максимальная температура окружаю-
щей атмосферы. Максимальная температура
окружающей атмосферы на уровне моря должна
быть не ниже плюс 38 °С. Далее, предполагается
снижение температуры на 6,5 °С с увеличением
высоты на каждые 1000 м от высоты уровня моря
до высоты, на которой достигается температура
минус 56,5 °С, выше которой температура остает-
ся постоянной и равной минус 56,5 °С. Однако для
установок, приспособленных для условий зимы,
заявитель может выбрать максимальную темпера-
туру на уровне моря меньше, чем плюс 38 °С.
 (c) Поправочный коэффициент (исключая
гильзы цилиндров). Если не применяется более
рациональная коррекция, то температуры охла-
ждающих жидкостей и компонентов силовой
установки (исключая гильзы цилиндров), для ко-
торых установлены температурные пределы,
должны быть скорректированы путем прибавле-
ния к этим величинам разности между макси-
мальной температурой окружающей атмосферы и
температурой окружающей атмосферы, зареги-
стрированной при испытаниях системы охлажде-
ния в момент первого достижения компонентом
силовой установки или жидкостью максимальной
температуры.
 (d) Поправочный коэффициент для темпе-
ратур гильз цилиндров. Температуры гильз ци-
линдров должны быть скорректированы путем
прибавления к ним 0,7 величины разности между
максимальной температурой окружающей атмо-
сферы и температурой окружающей атмосферы,
зарегистрированной при испытаниях системы
охлаждения в момент первого достижения макси-
мальной температуры гильзы цилиндра.
27.1045. Методика испытаний системы
охлаждения
 (a) Общие положения. На каждом режиме
полета испытания системы охлаждения должны
проводиться на ВЛА:
 (1) При конфигурации, наиболее критической