62
Нормы летной годности
незакрепленных поверхностях бака. Кроме того,
должны учитываться следующие положения:
 (1) Для предотвращения трения между баком
и поддерживающей его конструкцией должны
устанавливаться прокладки.
 (2) Прокладки должны быть изготовлены из
неабсорбирующих материалов либо из материа-
лов, обработанных соответствующим образом,
предохраняющим от поглощения жидкостей.
 (3) Если используются мягкие баки, их обо-
лочки должны закрепляться таким образом, чтобы
они не подвергались воздействию гидравлических
нагрузок от топлива.
 (4) Каждая внутренняя поверхность баковых
отсеков должна быть гладкой, без выступов, спо-
собных привести к повреждению оболочки, за ис-
ключением случаев, когда:
 (i) приняты меры для защиты оболочки в этих
местах; или
 (ii) сама конструкция оболочки обеспечивает
такую защиту.
 (b) Полости, смежные с поверхностями бака,
должны вентилироваться, чтобы не допустить
скопления топлива и его паров в случае неболь-
шой утечки. Если бак находится в герметизиро-
ванном отсеке, то вентиляция может осуществ-
ляться с помощью дренажных отверстий необхо-
димого размера для предотвращения образования
избыточного давления при изменении высоты по-
лета. Если установлены мягкие баки, то система
дренажа пространства между оболочкой бака и его
контейнером в любых ожидаемых условиях полета
должна обеспечивать необходимое соотношение
между давлением в этом пространстве и давлени-
ем в дренажной системе самого бака.
 (c) Размещение каждого бака должно удовле-
творять требованиям пунктов 27.1185(a) и (с) НЛГ
27.
 (d) Обшивка винтокрылого аппарата, непо-
средственно примыкающая к основному воздуш-
ному выходу из двигательного отсека, не должна
использоваться как стенка бака-кессона.
27.969. Расширительное пространство
топливного бака
Каждый топливный бак или каждая группа
топливных баков с взаимосвязанной дренажной
системой должны иметь расширительное про-
странство объемом не менее 2% от общей емкости
баков. При нормальном стояночном положении
ВЛА на земле должна быть исключена возмож-
ность непреднамеренного заполнения этого про-
странства.

НЛГ 27
27.971. Отстойник топливного бака
 (a) Каждый топливный бак должен иметь от-
стойник с эффективной емкостью при любом
наземном положении ВЛА не менее большей из
нижеследующих величин: 0,25 % емкости бака
или 0,24 л, если:
 (1) Топливная система не имеет отстойного
резервуара (или камеры), в который должен про-
исходить слив, и емкость которого составляет
25 мл на 75,5 л емкости бака; и
 (2) Сливные отверстия каждого топливного
бака расположены так, что при любом наземном
положении ВЛА вода будет стекать из всех частей
бака в отстойный резервуар (или камеру).
 (b) Слив из отстойников, отстойных камер и
отстойных резервуаров, требуемый настоящим
параграфом, должен соответствовать требованиям
к сливным устройствам, приведенным в пункте
27.999 (b) НЛГ 27.
27.973. Заправочная горловина
топливного бака
 (a) Конструкция каждой заправочной горло-
вины топливного бака не должна допускать попа-
дания топлива в любые другие части ВЛА помимо
самих баков в условиях нормальной эксплуатации
и должна быть стойкой к разрушению в условиях
аварийной посадки в соответствии с пунктом
27.952(c) НЛГ 27. Кроме того:
 (1) Каждая заправочная горловина должна
быть маркирована соответственно подпункту
27.1557 (c)(1) НЛГ 27.
 (2) Каждая утопленная заправочная горловина
топливного бака, в которой может скопиться зна-
чительное количество топлива, должна иметь
сливное устройство, не допускающее попадания
сливаемого топлива на другие части винтокрыло-
го аппарата.
 (3) Каждая крышка заправочной горловины
должна обеспечивать герметичность при давле-
нии, ожидаемом в условиях нормальной эксплуа-
тации и при аварийной посадке.
 (b) Каждая крышка заправочной горловины
или деталь, закрывающая крышку горловины
сверху, должна иметь средства предупреждения о
неполном закрытии или неполной фиксации
крышки на заправочной горловине.
27.975. Дренажи (вентиляция) топливного бака
 (a) Каждый топливный бак должен сообщать-
ся с атмосферой через верхнюю часть расшири-
тельного пространства с тем, чтобы обеспечивался