12
Нормы летной годности НЛГ 27
РАЗДЕЛ В — ПОЛЕТ
 (b) Минимальный вес. Минимальный вес ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
(наименьший вес, для которого показывается со-
ответствие требованиям НЛГ 27) должен устанав- 27.21. Доказательство соответствия
ливаться так, чтобы:
 (1) Его величина была не более суммы: Каждое требование данного раздела должно
 (i) веса пустого винтокрылого аппарата, быть проверено при каждом целесообразном соче-
определяемого в соответствии с параграфом 27.29 тании веса и положения центра тяжести в преде-
НЛГ 27; и лах условий загрузки, для которых запрашивается
 (ii) веса требуемого минимального состава эки- сертификат. Это должно быть показано:
пажа, считая вес каждого члена экипажа равным (a) Посредством испытаний ВЛА, на который
77 кг или меньшей величине - по выбору заявите- запрашивается сертификат, или путем расчетов,
ля или согласно инструкции по загрузке. основанных на результатах испытаний и равных
 (2) Не менее, чем: им по точности; а также
 (i) минимальный вес, выбранный Заявителем; (b) Посредством систематического исследова-
 (ii) минимальный расчетный вес (наименьший ния каждого требуемого сочетания веса и положе-
вес, для которого показывается соответствие ния центра тяжести, если невозможно сделать
условиям нагружения конструкции, оговоренным обоснованный вывод о соответствии по данным
в НЛГ 27); или ранее исследованных сочетаний.
 (iii) наименьший вес, при котором показывает-
ся соответствие всем применимым требованиям к 27.25. Ограничения по весу
полету, приведенным в НЛГ 27.
 (c) Общий вес со сбрасываемым внешним (a) Максимальный вес. Максимальный вес
грузом. Общий вес ВЛА со сбрасываемым внеш- (наибольший вес, для которого показывается со-
ним грузом, превышающий максимальный вес, ответствие требованиям, оговоренным в НЛГ 27)
определенный согласно пункту (а) данного пара- должен устанавливаться таким образом, чтобы он:
графа, может быть установлен для комбинации (1) Не превышал:
«винтокрылый аппарат - груз», если: (i) наибольшего веса, выбранного Заявителем;
 (1) Комбинация «винтокрылый аппарат - (ii) максимального расчетного веса (наибольше-
груз» летательного аппарата не включает транс- го веса, при котором показывается соответствие
портировку людей на внешней подвеске. условиям нагружения конструкции, оговоренным
 (2) Получено одобрение компонентов кон- в НЛГ 27); или
струкции для эксплуатации с грузом на внешней (iii) наибольшего веса, при котором показыва-
подвеске согласно параграфу 27.865 НЛГ 27 или ется соответствие всем применимым требованиям
другим эквивалентным эксплуатационным требо- к полету, приведенным в данных Нормах;
ваниям. (iv) наибольшего веса, при котором продемон-
 (3) Часть общего веса сверх величины макси- стрированы условия параграфа 27.28 НЛГ 27 или
мального веса, определенного согласно пункту (а) подпункта 27.143(c)(1) НЛГ 27 или их комбина-
данного параграфа, приходится только на вес ций, если вес и условия эксплуатации (высота и
сбрасываемого внешнего груза или на его часть. температура), предписанные теми требованиями,
 (4) Показывается соответствие элементов кон- не могут быть удовлетворены; и
струкции ВЛА требованиям, предъявляемым в (2) Был не менее суммы:
НЛГ 27 к конструкции при увеличенных нагруз- (i) веса пустого винтокрылого аппарата,
ках и напряжениях, обусловленных увеличением определяемого в соответствии с параграфом 27.29
веса сверх величины, установленной согласно НЛГ 27;
пункту (а) данного параграфа. (ii) веса топлива, необходимого для выполне-
 (5) Эксплуатация ВЛА с общим весом, пре- ния предполагаемой операции с максимальной
вышающим максимальный сертифицируемый вес, платной нагрузкой;
определенный согласно пункту (а) данного пара- (iii) веса полного запаса масла; и
графа, удовлетворяет соответствующим эксплуа- (iv) веса находящихся на борту людей, при
тационным ограничениям согласно пунктам предположении, что вес каждого из них равен
27.865(a) и (d) НЛГ 27. 77 кг или меньшей величине, для которой запра-
шивается сертификат.