70
Нормы летной годности
бы предотвратить загрязнение масляной системы
двигателя и самого агрегата.
 (b) Для агрегатных приводов, осуществляю-
щих отбор мощности от любого компонента
трансмиссии или системы привода винта, должны
быть предусмотрены средства ограничения кру-
тящего момента, которые предотвращают повре-
ждение этих компонентов чрезмерной нагрузкой
от агрегата, если это не обеспечено другими сред-
ствами.
ПОЖАРНАЯ ЗАЩИТА
СИЛОВОЙ УСТАНОВКИ
27.1183. Трубопроводы, соединения
и компоненты
 (a) За исключением случаев, предусмотренных
в пункте (b) данного параграфа, каждый трубо-
провод, соединения и другие компоненты, подво-
дящие воспламеняющуюся жидкость в любую зо-
ну, подверженную воздействию пожара двигателя,
должны быть огнестойкими, за следующим ис-
ключением: если повреждение пожаром любой
детали, не отвечающей критерию огненепрони-
цаемости, способно вызвать утечку или просачи-
вание воспламеняющейся жидкости, то баки с
воспламеняющейся жидкостью и крепления их к
двигателю должны быть огненепроницаемыми,
либо заключены в огненепроницаемый кожух.
Компоненты должны быть экранированы или рас-
положены так, чтобы обеспечивалась гарантиро-
ванная защита от воспламенения вытекающей
воспламеняющейся жидкости. Маслосборник
(картер), образуемый элементами конструкции
поршневого двигателя, емкостью менее 24 л не
требует огненепроницаемого исполнения или за-
крытия огненепроницаемыми экранами.
 (b) Положения пункта (а) настоящего пара-
графа не распространяются на:
 (1) Трубопроводы, соединения и компоненты,
уже одобренные как составная часть сертифици-
рованного типа двигателя; и
 (2) Дренажные и сливные магистрали и их со-
единения, повреждение которых не приводит к
возникновению или возрастанию пожарной опас-
ности.
 (c) Любое сливное и дренажное (вентиляци-
онное) устройство системы с воспламеняющейся
жидкостью должно отводить жидкость или пары
так, чтобы они не попали в воздухозаборник.
27.1185. Воспламеняющиеся жидкости
 (a) Каждый топливный бак должен быть изо-

НЛГ 27
лирован от двигателя пожарной перегородкой или
кожухом.
 (b) Каждый бак или резервуар, отличный от
топливного бака, являющийся частью системы,
которая содержит воспламеняющиеся жидкости
или газы, должен быть изолирован от двигателя
пожарной перегородкой или кожухом, если со-
держащаяся в нем жидкость, конструкция систе-
мы, материалы, из которых изготовлены бак и его
крепления, перекрывные устройства и соедине-
ния, трубопроводы и органы управления не обес-
печивают уровень безопасности, эквивалентный
тому, который имел бы место при изолировании
бака или резервуара от двигателя.
 (c) Между баком (резервуаром) и пожарной
перегородкой или кожухом, изолирующими бак,
должен иметься воздушный зазор 13 мм, если не
используются эквивалентные средства, препят-
ствующие передаче тепла из отсека двигателя.
 (d) Абсорбирующий материал, находящийся
рядом с компонентами системы с воспламеняю-
щейся жидкостью, которые могут давать утечки,
должен быть изолирован или обработан так, что-
бы предотвращалась абсорбция опасных коли-
честв жидкости.
27.1187. Устройства слива и вентиляция
Каждый отсек, содержащий любую часть сило-
вой установки, должен иметь средства для венти-
ляции и дренажа воспламеняющейся жидкости.
Сливные устройства должны:
 (a) Быть эффективными в условиях, наиболее
вероятных, когда требуется слив; и
 (b) Быть расположены так, чтобы вытекающая
из дренажа жидкость не создавала дополнитель-
ной опасности пожара.
27.1189. Перекрывные средства
 (a) Должны быть предусмотрены средства пе-
рекрытия любого трубопровода, подающего вос-
пламеняющуюся жидкость в отсек двигателя, за
исключением:
 (1) Трубопроводов, арматуры и элементов,
выполненных как неотъемлемая часть двигателя.
 (2) Маслосистем установок газотурбинных
двигателей, у которых все элементы систем,
включая маслобаки, выполнены огненепроницае-
мыми либо расположены в местах, где они не бу-
дут подвергаться воздействию пожара на двигате-
ле; или
 (3) Масляных систем ВЛА с поршневыми
двигателями объемом цилиндров менее 8,19 л.
 (b) Должны быть предусмотрены средства для
предотвращения непреднамеренного включения