Нормы летной годности
мещение, должны быть предусмотрены меры,
обеспечивающие необходимую гибкость (подвиж-
ность).
 (c) Гибкий шланг должен быть одобрен.
 (d) Каждый трубопровод масляной системы
должен иметь внутренний диаметр не менее, чем
внутренний диаметр входного или выходного от-
верстия в двигателе. Ни один трубопровод не
должен иметь соединений внахлест.
27.1019. Масляные фильтры
 (a) Каждая газотурбинная двигательная уста-
новка должна включать полнопоточный сетчатый
или другой масляный фильтр, отвечающий следу-
ющим требованиям:
 (1) Каждый сетчатый или другого типа масля-
ный фильтр, который имеет перепускной канал,
должен быть выполнен и установлен так, чтобы
при полной закупорке сетки или фильтра другого
типа обеспечивалась нормальная прокачка масла
через остальную часть системы.
 (2) Сетчатый или другого типа масляный
фильтр должен иметь пропускную способность (с
учетом эксплуатационных ограничений, установ-
ленных для двигателя), обеспечивающую нор-
мальную работу масляной системы двигателя, при
загрязнении масла до степени (в отношении раз-
меров и концентрации частиц), превосходящей
установленную для двигателя в соответствии с
требованиями НЛГ 33.
 (3) Сетчатый или другого типа масляный
фильтр, если он не установлен на заборном
устройстве масляного бака, должен включать ин-
дикатор, который будет индицировать загрязнение
фильтра, прежде чем оно изменит пропускную
способность фильтра до величины, установленной
в соответствии с подпунктом (a)(2) этого парагра-
фа.
 (4) Перепускной канал сетчатого или другого
типа фильтра должен быть выполнен и установлен
так, чтобы влияние сброса собранных загрязнений
было сведено к минимуму путем соответствующе-
го размещения перепускного канала, чтобы гаран-
тировать, что накопившиеся загрязнения не попа-
дут в поток масла, проходящий через перепускной
канал.
 (5) Сетчатый или другого типа масляный
фильтр, который не имеет перепускного канала, за
исключением фильтра, установленного на забор-
ном устройстве масляного бака, должен иметь
средство подключения его к системе сигнализа-
ции, требуемой согласно пункту 27.1305(r)
НЛГ 27.
 (b) Каждый сетчатый или другого типа масля-

65
НЛГ 27
ный фильтр силовых установок с поршневыми
двигателями должен быть выполнен и установлен
так, чтобы при полной закупорке сетки или друго-
го фильтрующего элемента обеспечивалась бы
нормальная прокачка масла через остальную часть
системы.
27.1021. Сливные устройства масляной
системы
В масляной системе должно быть предусмот-
рено сливное устройство (устройства), обеспечи-
вающее безопасный слив масла из системы. Оно
должно:
 (a) Быть доступным; и
 (b) Иметь ручные или автоматические устрой-
ства для надежной фиксации в закрытом положе-
нии.
27.1027. Трансмиссия и редукторы.
Общие положения
 (a) Масляная система, предназначенная для
элементов системы привода винтов, требующих
непрерывной смазки, должна быть достаточно не-
зависимой от системы смазки двигателя(ей), что-
бы обеспечить смазку в процессе авторотации.
 (b) Системы смазки трансмиссии и коробки
передач, функционирующие под давлением,
должны соответствовать требованиям, изложен-
ным в параграфах 27.1013 (за исключением пунк-
та (с)), 27.1015, 27.1021, 27.1337(d) НЛГ 27.
 (c) Каждая система смазки под давлением
должна иметь масляный сетчатый или иной
фильтр, через который проходят все потоки смаз-
ки и которая должна:
 (1) Быть сконструирована так, чтобы удалять
любые загрязнения из смазочного материала, ко-
торые могут повредить компоненты трансмиссии
или системы привода винта или препятствовать
процессу смазки в такой степени, которая может
представлять опасность; и
 (2) Быть оснащена средством, указывающим
на накопление загрязнений на фильтре или сетке в
момент открытия перепуска или перед этим мо-
ментом, требуемым в соответствии с пунктом
(c)(3) данного параграфа; и
 (3) Быть оборудована устройством перепуска,
спроектированным и установленным таким обра-
зом, чтобы:
 (i) смазочный материал поступал в обычном
темпе через оставшуюся часть системы с полно-
стью засоренным фильтром; и
 (ii) соответствующим размещением перепуск-
ного устройства сводилась к минимуму возмож-