Нормы летной годности
гда предназначенного для использования остатка
топлива β баке хватит приблизительно на 10 мин
полета; η
 (2) Быть независимым от обычной системы
индикации количества топлива.
 (μ) Средства индикации летному экипажу об
отказе какого-либо топливного насоса, установка
которого требуется параграфом 27.955 НЛГ 27.
 (ν) Индикатор температуры газа для каждого
газотурбинного двигателя.
 (o) Средства, позволяющие пилоту определять
крутящий момент каждого турбовального двига-
теля, если для такого двигателя установлено огра-
ничение крутящего момента согласно пункту
27.1521(ε) НЛГ 27.
 (π) Для каждого газотурбинного двигателя -
сигнализатор функционирования противообле-
денительной системы силовой установки.
 (q) Индикатор для топливного фильтра,
предусматриваемого параграфом 27.997 НЛГ 27,
информирующий ο накоплении загрязнения β
фильтре до степени, установленной заявителем β
соответствии σ параграфом 27.955 НЛГ 27.
 (ρ) Для каждого газотурбинного двигателя -
сигнальное устройство, требуемое согласно пара-
графу 27.1019 НЛГ 27 для масляного фильтра (ес-
ли он не имеет перепуска), предупреждающее пи-
лота ο загрязнении фильтра прежде, чем оно до-
стигнет величины пропускной способности, уста-
новленной соответственно подпункту 27.1019
(α)(2) НЛГ 27; η
 (σ) Сигнализатор, отображающий функциони-
рование любого, σ ручным или автоматическим
управлением, нагревателя, используемого для
предотвращения образования льда β элементах
топливной системы.
 (τ) Для каждого винтокрылого аппарата, для
которого запрашивается режим 30-секундной/2-
минутной мощности σ одним неработающим дви-
гателем, должны быть предусмотрены аварийные
средства, сигнализирующие пилоту, что двигатель
на режиме 30-секундной или 2-минутной мощно-
сти σ одним неработающим двигателем, α также
когда режим начался η когда интервал времени
истек.
 (u) Для каждого газотурбинного двигателя,
использующего режим 30-секундной/2-минутной
мощности σ одним неработающим двигателем,
должен быть предусмотрен прибор или система
для наземного персонала, который:
 (1) Автоматически фиксирует использование
η продолжительность режимов 30-секундной η 2-
минутной мощности σ одним неработающим дви-
гателем.
 (2) Позволяет снимать зарегистрированные

73
НЛГ 27
данные.
 (3) Может быть снят только наземным персо-
налом.
 (4) Имеет средства проверки функционирова-
ния системы или прибора.
 (v) Аварийные или предупреждающие
устройства сигнализации, информирующие лет-
ный экипаж об обнаружении ферромагнитных ча-
стиц датчиком наличия стружки, требуемым β со-
ответствии σ пунктом 27.1337(ε) НЛГ 27.
27.1307. Разное оборудование
Должно быть установлено следующее обору-
дование различного назначения:
 (α) Одобренное сиденье для каждого лица,
находящегося на борту.
 (β) Одобренные привязные ремни для каждого
лица, находящегося на борту.
 (χ) Устройство быстрого отключения источ-
ников энергии.
 (δ) Соответствующий источник электроэнер-
гии там, где электроэнергия необходима для экс-
плуатации винтокрылого аппарата.
 (ε) Устройство защиты электроцепей.
(α*) Оборудование для обеспечения двусто-
ронней радиосвязи β соответствии σ требованиями
27F.4 Дополнения 27F κ НЛГ 27.
27.1309. Оборудование, системы η установки
 (α) Оборудование, системы η установки,
функционирование которых требуется Нормами
летной годности, должны быть спроектированы η
установлены так, чтобы гарантировать выполне-
ние предписанных им функций во всех ожидае-
мых условиях эксплуатации.
 (β) Оборудование, системы η установки мно-
годвигательного ВЛА должны быть спроектиро-
ваны так, чтобы предотвратить возникновение
опасности для ВЛА β случае возможной неис-
правности или отказа.
 (χ) Оборудование, системы η установки одно-
двигательного ВЛА должны быть спроектированы
так, чтобы свести κ минимуму возникновение
опасности для ВЛА β случае возможной неис-
правности или отказа.
(α*) При демонстрации соответствия пункте (α)
данного параграфа необходимо учитывать воздей-
ствие на функционирование радиотехнической,
радиосвязной η других функциональных систем
электризации ВЛА β полете.