Нормы летной годности
рийные, предупреждающие, уведомляющие све-
тосигнализаторы, то они, если не одобрено иное,
должны быть:
 (α) Красного цвета - для ламп аварийной сиг-
нализации (ламп, сигнализирующих об опасности,
требующей немедленных парирующих действий).
 (β) Желтого цвета - для ламп предупредитель-
ной сигнализации (ламп, сигнализирующих ο воз-
можной необходимости парирующих действий β
будущем).
 (χ) Зеленого цвета - для ламп, использующих-
ся для индикации безопасных режимов эксплуата-
ции; η
 (δ) Какого-либо другого цвета, включая бе-
лый - для ламп, не указанных β пунктах (α) - (σ)
данного параграфа, цвет которых должен значи-
тельно отличаться от цветов, перечисленных β
пунктах (α) - (σ) данного параграфа, чтобы избе-
жать возможной путаницы.
27.1323. Система индикации приборной
скорости
 (α) Каждый прибор, показывающий прибор-
ную скорость, должен быть протарирован для
отображения истинной воздушной скорости (на
уровне моря β условиях стандартной атмосферы) σ
практически минимальной инструментальной
ошибкой прибора при соответствующих величи-
нах полного η статического давлений.
 (β) Каждая система должна быть протарирова-
на при величинах приборной скорости 40 км/ч η
более.
 (χ) При любой поступательной скорости,
большей величины, составляющей 80% от скоро-
сти набора высоты по траектории полета, индика-
тор воздушной скорости должен указывать истин-
ную воздушную скорость на уровне моря β усло-
виях стандартной атмосферы β пределах значений
допустимой аэродинамической ошибки не более
чем большее из нижеследующих значений:
 (1) ±3% от величины протарированной скоро-
сти; или
 (2) 10 км/ч.
27.1325. Системы статического давления
 (α) Каждый прибор со штуцером приема ста-
тического давления должен быть подключен так,
чтобы изменение скорости винтокрылого аппара-
та, изменение воздушных потоков при открытии-
закрытии иллюминаторов η люков, изменение
влажности η другие посторонние влияния не ока-
зывали значительного воздействия на его точ-
ность.

75
НЛГ 27
 (β) Каждый приемник статического давления
должен быть спроектирован η размещен так, что-
бы соотношение между давлением воздуха β си-
стеме статического давления η истинным статиче-
ским давлением наружного воздуха не изменя-
лось, когда ВЛА попадает β условия обледенения.
При показе соответствия данному требованию
можно использовать противообледенительные
средства или резервный приемник статического
давления. Если показания высотомера при исполь-
зовании запасной системы статического давления
отличаются от показаний высотомера при исполь-
зовании основной системы статического давления
более чем на 15 μ, то запасная система статиче-
ского давления должна быть снабжена таблицей
поправок.
 (χ) За исключением требований, оговоренных
β пункте (δ) данного параграфа, β случае, когда β
системе статического давления предусмотрен как
основной, так η резервный приемник статического
давления, средства подключения того или иного
приемника должны быть сконструированы таким
образом, чтобы:
 (1) При подключении одного приемника дру-
гой блокировался; η
 (2) Оба приемника не могли быть блокирова-
ны одновременно.
 (δ) Κ негерметизированному ВЛА условие
подпункта (χ)(1) данного параграфа не относится,
если может быть показано, что тарировка системы
статического давления при подключении одного
из приемников не изменяется β зависимости от
того, открыт или блокирован другой приемник
статического давления.
27.1327. Магнитный компас
 (α) За исключением условий, изложенных β
пункте (β) данного параграфа:
Каждый магнитный компас должен быть (1)
установлен так, чтобы на его точность не оказы-
вали чрезмерного влияния вибрации ВЛА или
магнитные поля; η
Остаточная девиация не должна быть бо- (2)
лее 10° на любом курсе β горизонтальном полете.
 (β) Магнитный компас может иметь девиацию
более 10° из-за работы систем, приводимых β дей-
ствие электричеством, таких, как обогреватели
лобовых стекол, если на борту установлен либо
гиромагнитный компас, не имеющий β горизон-
тальном полете девиацию более 10° на любом
курсе, либо гирополукомпас. Девиация магнитно-
го компаса более 10° должна быть указана β таб-
личке β соответствии σ пунктом 27.1547(ε)
НЛГ 27.