Нормы летной годности
лагаться (насколько это практически возможно)
как можно дальше от отсеков с людьми и всех по-
тенциально возможных источников возгорания.
 (f) Другие основные конструктивные кри-
терии. Топливные баки, трубопроводы должны
проектироваться, размещаться и устанавливаться
(насколько это практически возможно) как можно
дальше от электропроводки и электрооборудова-
ния, чтобы обеспечить защищенность от возгора-
ния после удара.
 (g) Жесткие или полужесткие топливные
баки. Жесткие и полужесткие топливные баки и
стенки мягких баков должны обладать стойкостью
к ударам и разрыву.
27.953. Независимость подачи топлива
в двигатели
 (a) Каждая топливная система многодвига-
тельного ВЛА должна обеспечивать подачу топ-
лива в каждый двигатель по системе, независимой
от любого участка системы подачи топлива в дру-
гие двигатели. Однако нет необходимости обеспе-
чивать каждый двигатель отдельным топливным
баком.
 (b) Если на многодвигательном ВЛА исполь-
зуется только один топливный бак, то должно
быть обеспечено следующее:
Независимые заборники топлива из бака (1)
для каждого двигателя, при этом каждый такой
канал должен иметь перекрывной кран на выходе
из бака. Этот кран может также выполнять функ-
ции перекрывного крана на пожарной перегородке
в соответствии с требованиями параграфа 27.995
НЛГ 27, если трубопровод между краном и отсе-
ком двигателя не содержит опасного количества
топлива, которое может стекать в отсек двигателя.
По меньшей мере два дренажных (венти- (2)
ляционных) устройства, смонтированных так,
чтобы свести к минимуму вероятность одновре-
менного засорения обоих дренажных устройств.
Крышки заправочных горловин, спроекти- (3)
рованы так, чтобы свести к минимуму вероятность
их неправильной установки или потери в полете.
Топливная система такова, что части си- (4)
стемы на участках от каждого заборника топлива
от бака до каждого двигателя независимы от лю-
бых частей системы, подающей топливо к другим
двигателям.
27.954. Защита топливной системы
от ударов молнии
Топливная система должна быть сконструиро-
вана и размещена таким образом, чтобы предот-

59
НЛГ 27
вращалось воспламенение паров топлива внутри
системы в результате:
 (a) Прямых ударов молнии в зоны, имеющие
высокую вероятность прямого удара.
 (b) Скользящих разрядов молнии в зоны, где
скользящие разряды молнии весьма вероятны; и
 (c) Коронного разряда и протекания тока мол-
нии у выходных отверстий дренажа топливной
системы.
27.955. Подача топлива
 (a) Общие положения. Топливная система
должна обеспечивать подачу топлива к каждому
двигателю с расходом не менее 100% расхода
топлива, требуемого для всех эксплуатационных
условий и маневров, одобренных для винтокрыло-
го аппарата, включая режимы, необходимые для
эксплуатации двигателя в условиях испытаний,
соответствующих требованиям параграфа 27.927
НЛГ 27. Соответствие, если только не использу-
ются эквивалентные методы, должно быть проде-
монстрировано испытаниями, в ходе которых
обеспечивается выполнение нижеперечисленных
требований, за исключением таких комбинаций
условий, существование которых признано неве-
роятным:
 (1) Давление подаваемого в двигатель топли-
ва, скорректированное с учетом действующих пе-
регрузок, должно быть в пределах диапазонов до-
пустимых значений, указанных в карте данных
сертификата типа двигателя.
 (2) Количество топлива в баке не должно пре-
вышать величины невырабатываемого остатка
топлива в этом баке, установленной согласно па-
раграфу 27.959 НЛГ 27, плюс количество топлива,
необходимое для проведения испытаний.
 (3) Разница уровней топлива между выход-
ным отверстием бака и входным отверстием дви-
гателя должна быть критической с учетом про-
странственных положений ВЛА в полете.
 (4) Расходомер топлива (если предусмотрен) и
критический топливный насос (для систем с
насосной подачей) должны быть установлены так,
чтобы вызывать (из-за реального или имитируе-
мого отказа) критическое ограничение расхода
топлива, которое можно ожидать в результате от-
каза компонента.
 (5) Частота вращения ротора двигателя, элек-
трическая мощность или другие параметры источ-
ников привода топливного насоса должны иметь
критические значения.
 (6) При демонстрации работоспособности си-
стемы подачи топлива должно быть использовано
топливо с критическими свойствами, которые от-