80
Нормы летной годности
двумя пересекающимися вертикальными плоско-
стями, первая из которых параллельна продольной
оси винтокрылого аппарата, а вторая расположена
слева под углом 110° к первой плоскости, если
смотреть вперед в направлении продольной оси.
 (c) Двугранный угол П (правый) образуется
двумя пересекающимися вертикальными плоско-
стями, первая из которых параллельна продольной
оси винтокрылого аппарата, а вторая расположена
справа под углом в 110° к первой плоскости, если
смотреть вперед в направлении продольной оси.
 (d) Двугранный угол X (задний) образуется
двумя пересекающимися вертикальными плоско-
стями, образующими углы в 70° соответственно
справа и слева к вертикальной плоскости, прохо-
дящей через продольную ось, если смотреть назад
вдоль продольной оси.
 (e) Если хвостовой аэронавигационный огонь
после его установки как можно дальше назад к
задней части винтокрылого аппарата, согласно
пункту 27.1385(c) НЛГ 27, не может создавать не-
прерывного светового потока в пределах двугран-
ного угла X (определенного в пункте (d) данного
параграфа), то в пределах этого двугранного угла
допустим телесный угол или углы ограниченной
видимости, составляющие в сумме не больше 0,04
стерадиана, если такой телесный угол находится в
пределах конуса, вершиной которого является
хвостовой аэронавигационный огонь, и элементы
которого составляют угол 30° с вертикальной ли-
нией, проходящей через хвостовой аэронавигаци-
онный огонь.
27.1389. Распределение светового потока и сила
света аэронавигационных огней
 (a) Общие положения. Величины силы света,
оговоренные в данном параграфе, должны обеспе-
чиваться современным оборудованием при рабо-
чем положении обтекателей огней и цветных све-
тофильтров. Величины силы света должны опре-
деляться при установившемся режиме работы ис-
точника света, создающего световой поток, экви-
валентный средней светоотдаче источника при
нормальном рабочем напряжении электросистемы
винтокрылого аппарата. Распределение светового
потока и силы света каждого аэронавигационного
огня должны удовлетворять требованиям пункте
(b) данного параграфа.
 (b) Передние и хвостовой аэронавигацион-
ные огни. Распределение и сила света передних и
хвостового аэронавигационных огней должны
быть охарактеризованы через минимальные вели-
чины силы света в горизонтальной плоскости, ми-
нимальные величины силы света в какой-либо

НЛГ 27
вертикальной плоскости и максимальные величи-
ны силы света в зонах перекрытия световых пото-
ков в пределах двугранных углов Л, ПиХи
должны удовлетворять следующим требованиям:
 (1) Величины силы света в горизонтальной
плоскости. Величины силы света в горизонталь-
ной плоскости (плоскости, содержащей продоль-
ную ось ВЛА и перпендикулярную плоскости
симметрии винтокрылого аппарата) должны рав-
няться или превышать величины, указанные в па-
раграфе 27.1391 НЛГ 27.
 (2) Величины силы света в любой вертикаль-
ной плоскости. Каждая величина силы света в лю-
бой вертикальной плоскости (плоскости, перпен-
дикулярной данной горизонтальной плоскости)
должна равняться или превышать соответствую-
щую величину, указанную в параграфе 21.1393
НЛГ 27, где I - минимальная сила света, оговорен-
ная в параграфе 27.1391 НЛГ 27 для соответству-
ющих углов в горизонтальной плоскости.
 (3) Величины силы света в зонах перекрытия
световых сигналов расположенных рядом аэрона-
вигационных огней (АНО). Сила света в любой
зоне перекрытия световых сигналов расположен-
ных рядом АНО не должна превышать величин,
указанных в параграфе 27.1395 НЛГ 27, за исклю-
чением случая, когда большие величины силы
света в зонах перекрытия могут иметь место при
величинах силы света главного светового потока,
значительно превышающих минимальные значе-
ния, указанные в параграфах 27.1391 и 27.1393
НЛГ 27, если величины силы света в зоне пере-
крытия относительно величин силы света главно-
го светового потока не оказывают неблагоприят-
ного влияния на четкость светового сигнала.
Если максимальная сила света передних аэро-
навигационных огней превышает 100 кд, то мак-
симальная сила света в зоне перекрытия может
превышать значения, указанные в параграфе
27.1395 НЛГ 27; при этом сила света в зоне пере-
крытия А должна быть не более 10 %, а в зоне пе-
рекрытия В - не более 2,5% от максимальной силы
света аэронавигационных огней.
27.1391. Минимальные величины силы света в
горизонтальной плоскости передних и
хвостового аэронавигационных огней
Величина силы света каждого аэронавигацион-
ного огня должна равняться или превышать вели-
чины, приведенные в нижеследующей таблице: