Нормы летной годности
аварийных органов управления:
 (1) Каждый важный указатель положения, та-
кой, как, например, показывающий величину шага
винта или посадочное положение шасси, должен
иметь такую маркировку, чтобы каждый член
экипажа, задействованный в соответствии с РЛЭ,
в любое время мог определить положение агрега-
та, к которому она относится; и
 (2) Каждый аварийный орган управления
должен быть красного цвета и иметь маркировку,
указывающую способ его использования.
 (e) На винтокрылых аппаратах с убирающим-
ся шасси в зоне видимости пилота должна иметься
четкая маркировка с указанием максимальной
эксплуатационной скорости, разрешенной для по-
лета с выпущенным шасси.
27.1557. Прочие маркировки и таблички
 (a) Багажные и грузовые отсеки, места
размещения балласта. Каждый багажный и гру-
зовой отсек и каждое место размещения балласта
должны иметь табличку с указанием всех ограни-
чений по содержимому, включая ограничения по
весу, необходимые согласно требованиям по за-
грузке.
 (b) Кресла (или устройства для размещения
пассажиров). Если максимально допустимый вес,
который может выдержать кресло, меньше 77 кг,
то табличка с указанием этого меньшего веса
должна быть постоянно прикреплена к конструк-
ции кресла.
 (c) Топливозаправочные и маслозаправочные
горловины. К ним предъявляются следующие тре-
бования:
 (1) Топливозаправочные горловины должны
иметь маркировку на крышке заправочной горло-
вины или рядом с ней, содержащую:
 (i) информацию «ТОПЛИВО»;
 (ii) для ВЛА с поршневым двигателем -
надпись с указанием минимального октанового
числа топлива;
 (iii) для ВЛА с газотурбинным двигателем -
информацию с указанием допустимых марок топ-
лива;
 (iv) для систем централизованной подачи топ-
лива - надпись с указанием максимально допусти-
мого давления подачи топлива и максимально до-
пустимого давления откачки топлива.
 (2) Маслозаправочные горловины должны
иметь информацию «МАСЛО» на крышке горло-
вины или рядом с ней.
 (d) Маркировка аварийных выходов. Каждый
трафарет и орган управления каждого аварийного
выхода должны быть красного цвета. Трафарет

109
НЛГ 27
должен размещаться около каждого органа управ-
ления аварийным выходом и четко указывать рас-
положение этого выхода и способ его использова-
ния.
27.1559. Табличка с указанием ограничений
В поле зрения пилота должна иметься табличка
с указанием видов эксплуатации (ПВП, ППП, днем,
ночью или в условиях обледенения), для которых
ВЛА одобрен.
27.1561. Спасательное оборудование
 (a) Каждый орган управления спасательным
оборудованием, приводимый в действие экипажем
в аварийной ситуации, такой, как привод автома-
тического ввода в действие спасательного плота,
должен быть четко маркирован с указанием спо-
соба приведения его в действие.
 (b) Каждое место размещения любых огнету-
шителей, средств сигнализации или других
средств жизнеобеспечения, такое, как ниша или
отсек, должно быть соответственно маркировано.
27.1565. Хвостовой винт
Каждый хвостовой винт должен иметь такой
ориентир, чтобы ометаемый им диск был виден с
земли при обычных условиях дневного освещения.
РУКОВОДСТВО ПО ЛЕТНОЙ
ЭКСПЛУАТАЦИИ ВИНТОКРЫЛОГО
ЛЕТАТЕЛЬНОГО АППАРАТА (РЛЭ)
27.1581. Общие положения
 (a) Представляемая информация. Для каж-
дого ВЛА должно быть представлено Руководство
по летной эксплуатации винтокрылого аппарата,
содержащее:
 (1) Сведения, требуемые согласно параграфам
27.1583 - 27.1589 НЛГ 27.
 (2) Прочие сведения, необходимые для без-
опасной эксплуатации, касающиеся особенностей
конструкции, эксплуатационных характеристик и
характеристик управляемости.
 (b) Одобренная информация. Каждая часть
Руководства по летной эксплуатации винтокрыло-
го аппарата, содержащая информацию, указанную
в параграфах 27.1583 - 27.1589 НЛГ 27, должна
быть одобренной, выделенной, обозначенной и
должна четко отличаться от каждой из остальных
частей Руководства.
 (c) [Зарезервирован].