50
Нормы летной годности
пространения пламени в поток воздуха для венти-
ляции в любых условиях эксплуатации, в том чис-
ле и при обратном потоке воздуха и неисправно-
сти обогревателя или его элементов.
 (2) Воздушный канал камеры сгорания не
должен препятствовать быстрому отводу обрат-
ной вспышки, так как в противном случае может
произойти отказ обогревателя.
 (f) Органы управления обогревателем. Об-
щие положения. Должны быть предусмотрены
средства для предотвращения опасного скопления
воды или льда на поверхности или внутри любого
элемента управления обогревателем, проводки
системы управления или предохранительного
устройства.
 (g) Защитное оборудование обогревателя.
Для каждого обогревателя должны быть преду-
смотрены предохранительные устройства, удовле-
творяющие следующим требованиям:
 (1) Для каждого обогревателя должны быть
предусмотрены в зоне, удаленной от обогревателя,
устройства отключения зажигания и подачи топ-
лива в обогреватель, не зависящие от элементов,
предусмотренных для обычного постоянного ре-
гулирования температуры воздуха, расхода возду-
ха и топлива, автоматически срабатывающие, ес-
ли:
 (i) температура теплообменника превышает
безопасные пределы;
 (ii) температура воздуха для вентиляции пре-
вышает безопасные пределы;
 (iii) расход воздуха для сгорания перестает
соответствовать условиям безопасной эксплуата-
ции;
 (iv) расход воздуха для вентиляции перестает
соответствовать условиям безопасной эксплуата-
ции.
 (2) Средства, предусмотренные для каждого
отдельного обогревателя в соответствии с требо-
ваниями подпункта (g)(1) настоящего параграфа,
должны:
 (i) быть независимыми от элементов, обслу-
живающих любой другой обогреватель, тепловая
мощность которого необходима для безопасной
эксплуатации; и
 (ii) сохранять отключенное состояние обогре-
вателя до тех пор, пока он не будет вновь включен
экипажем.
 (3) Должны быть предусмотрены средства
сигнализации экипажу об отключении обогрева-
теля, теплоотдача которого необходима для без-
опасной эксплуатации автоматическими устрой-
ствами, предписанными в подпункте (g)(1) насто-
ящего параграфа.
 (h) Воздухозаборники . Каждый воздухоза-

НЛГ 27
борник подвода воздуха в камеры сгорания и си-
стемы вентиляции должен размещаться там, где
исключено попадание воспламеняющихся жидко-
стей или паров в систему обогревателя в любых
условиях эксплуатации:
 (1) При нормальной работе; или
 (2) При неисправности любого другого эле-
мента винтокрылого аппарата.
 (i) Выхлопная система обогревателя . Каж-
дая выхлопная система обогревателя должна соот-
ветствовать требованиям параграфов 27.1121 и
27.1123 НЛГ 27. Кроме того:
 (1) Каждый кожух выхлопной системы дол-
жен быть герметизирован так, чтобы исключалось
проникновение воспламеняющихся жидкостей или
опасного количества паров в выхлопную систему
через соединения.
 (2) Выхлопная система не должна препятство-
вать быстрому отводу обратной вспышки, которая
при несоблюдении этого условия может вызвать
отказ обогревателя.
 (j) Топливные системы обогревателя. Каж-
дая топливная система обогревателя должна соот-
ветствовать тем требованиям к топливным систе-
мам силовых установок, которые влияют на без-
опасность работы обогревателя. Каждый элемент
топливной системы обогревателя, расположенный
в воздушном потоке для вентиляции, должен быть
защищен кожухами так, чтобы в случае утечки из
этих элементов исключалось попадание жидкости
в поток вентилирующего воздуха.
 (k) Сливные устройства. Должны быть
предусмотрены устройства для безопасного слива
любого топлива, которое может скопиться в каме-
ре сгорания или теплообменнике. Кроме того:
 (1) Должна быть обеспечена защита каждой
части сливного устройства, которая работает при
высоких температурах, таким же образом, как и
выхлопных устройств обогревателя.
 (2) Должна быть обеспечена защита каждого
сливного устройства от опасного скопления льда в
любых условиях эксплуатации.
27.861. Пожарная защита конструкции,
деталей управления и других частей
Каждая часть конструкции, деталей управле-
ния, механизмы несущего винта и другие части,
необходимые для выполнения управляемой посад-
ки, на которые может повлиять пожар в силовой
установке, должны быть огненепроницаемыми
или защищенными так, чтобы они могли выпол-
нять свои основные функции как минимум в тече-
ние 5 мин при любых предполагаемых условиях
пожара силовой установки.