Нормы летной годности
ны:
 (ι) во включенном состоянии быть различимы
каждым пассажиром, сидящим β пассажирской
кабине, при всех возможных условиях освещения;
η
 (ii) иметь такую конструкцию, чтобы экипаж
мог включать η выключать их.
27.855. Грузовые η багажные отсеки
 (α) Каждый грузовой η багажный отсек дол-
жен быть изготовлен или облицован материалами,
которые соответствуют следующим требованиям:
 (1) Материалы отсеков, доступных β полете
для экипажа, не должны иметь скорость распро-
странения зоны горения более 60 мм/мин, опреде-
ляемую β соответствии σ Приложением F НЛГ 25
для испытаний β горизонтальном положении.
 (2) Материалы других отсеков должны быть
огнестойкими.
 (β) Β отсеке не должны находиться какие-
либо органы управления, электропроводка, трубо-
проводы, оборудование η комплектующие изде-
лия, повреждение или отказ которых могут повли-
ять на безопасность эксплуатации, если только
они не защищены так, что:
 (1) Они не могут быть повреждены при пере-
мещении груза β отсеке; η
 (2) Их повреждение или отказ вызовут опас-
ность возникновения пожара.
27.859. Системы обогрева
 (α) Общие положения. Для каждой системы
обогрева, β которой воздух, предназначенный для
подачи β кабину, обогревается за счет контакта σ
выхлопным устройством двигателя или проходит
вблизи него, должны иметься средства, предот-
вращающие попадание окиси углерода β любую,
включая пилотскую, кабины.
 (β) Теплообменники. Каждый теплообменник
должен:
 (1) Быть изготовлен из соответствующих ма-
териалов;
 (2) Β достаточной степени охлаждаться при
любых условиях; η
 (3) Легко разбираться для проверки.
 (χ) Пожарная защита обогревателей сгора-
ния. За исключением обогревателей, имеющих
устройства, предотвращающие возникновение
пожароопасных ситуаций β случае утечки топлива
β топливной системе обогревателя, появления
пламени β воздухопроводах вентиляционной си-
стемы или при любых других неисправностях
обогревателя, каждая зона обогревателя должна

49
НЛГ 27
иметь пожарную защиту, соответствующую тре-
бованиям параграфов 27.1183, 27.1185, 27.1189,
27.1191 НЛГ 27, η должна быть обеспечена:
 (1) Быстродействующими датчиками пожара
одобренного типа β таком количестве η так распо-
ложенными, чтобы обеспечивать четкую сигнали-
зацию ο пожаре β отсеке обогревателя.
 (2) Системой пожаротушения, обеспечиваю-
щей по крайней мере одно соответствующее ее
срабатывание во все зоны отсека обогревателя.
 (3) Полным дренированием каждой зоны,
уменьшающим возможность возникновения по-
жароопасной ситуации β результате отказов или
неисправностей элементов, содержащих воспла-
меняющую жидкость. Дренажные средства долж-
ны быть:
 (ι) эффективными β условиях, когда необхо-
дим дренаж; η
 (ii) установлены так, чтобы выбрасываемая
жидкость не создавала дополнительной опасности
пожара.
 (4) Вентиляцией, организованной так, чтобы
образующиеся пары не вызывали дополнительной
опасности пожара.
 (δ) Вентиляционные каналы. Каждый воз-
душный вентиляционный канал, проходящий че-
рез любую зону обогревателя, должен быть огне-
непроницаемым. Кроме того:
Воздушный вентиляционный канал, выхо- (1)
дящий из каждого обогревателя, должен быть ог-
ненепроницаемым на достаточно большом участ-
ке, чтобы обеспечивалась локализация β канале
пожара, возникшего β обогревателе, если не
предусмотрено перекрытие канала огненепрони-
цаемыми клапанами или такими же эффективны-
ми средствами; η
Каждая часть любого воздушного венти- (2)
ляционного канала, проходящая через любую зо-
ну, где размещена система σ воспламеняющейся
жидкостью, должна быть сконструирована или
изолирована от этой системы так, чтобы неис-
правность любого элемента этой системы не мог-
ла привести κ попаданию воспламеняющихся
жидкостей или паров β поток нагнетаемого возду-
ха.
 (ε) Воздушные каналы камеры сгорания.
Каждый воздушный канал камеры сгорания дол-
жен быть огненепроницаемым на достаточно
большом участке для предотвращения поврежде-
ния от обратной вспышки или обратного распро-
странения пламени. Кроме того:
 (1) Воздушный канал камеры сгорания не
должен сообщаться σ потоком вентилирующего
воздуха, если только не предотвращено попадание
пламени от обратной вспышки или обратного рас-