Нормы летной годности
торые могут иметь место во время изготовления
или эксплуатации; и
 (v) оценку остаточной прочности и усталост-
ных характеристик для всех основных силовых
элементов конструкции, которые обосновывают
интервалы между заменами и интервалы кон-
троля, установленные согласно подпункту (d)(2)
данного параграфа.
 (2) Каждый Заявитель должен установить ин-
тервалы замены, контроль или другие процедуры
для всех основных силовых элементов конструк-
ции, чтобы требовать ремонта или замены повре-
жденных деталей до катастрофического разруше-
ния. Эти интервалы замен, контроля или другие
процедуры должны быть включены в Раздел
«Ограничения летной годности» Инструкций по
поддержанию летной годности, согласно парагра-
фу А.4 Приложения А НЛГ 27.
 (i) интервалы замен для основных силовых
элементов конструкции должны быть определены
с помощью испытаний или расчета, обоснованно-
го испытаниями, и должны показать, что кон-
струкция способна противостоять повторяющимся
нагрузкам переменной величины, ожидаемым в
эксплуатации.
При установлении этих интервалов замен
должны учитываться следующие позиции:
 (A) Повреждение, определенное при оценке
угрозы, требуемой подпунктом (d)(l)(iv) данного
параграфа.
 (B) Максимальные приемлемые производ-
ственные дефекты и повреждения в эксплуатации
(то есть, те, которые не снижают остаточную
прочность ниже расчетных проектных нагрузок, и
те, которые могут быть отремонтированы для вос-
становления расчетной прочности); и
 (C) Сохранение способности выдерживать
расчетную нагрузку после приложения повторя-
ющихся нагрузок.
 (ii) должна быть установлена периодичность
контроля для основных силовых элементов кон-
струкции с целью выявления любого поврежде-
ния, определенного при оценке угрозы, согласно
подпункту (d)(l)(iv) данного параграфа, которое
может иметь место по причине усталости или дру-
гим эксплуатационным причинам, прежде чем по-
вреждение достигнет такой величины, что сило-
вой элемент не будет иметь требуемой остаточной
прочности. При установлении периодичности
контроля должны учитываться следующие пози-
ции:
 (A) Скорость роста, включая отсутствие роста,
повреждения под действием повторяющихся
нагрузок, ожидаемых в эксплуатации, которые
определяются с помощью испытаний или расчета,

35
НЛГ 27
обоснованного испытаниями.
 (B) Требуемая остаточная прочность для рас-
сматриваемого повреждения, установленная после
рассмотрения типа повреждения, периодичности
контроля, возможности выявления повреждения, и
методов, принятых для выявления повреждения. В
качестве ограничения минимальной остаточной
прочности принимается эксплуатационная нагруз-
ка; и
 (C) Будет ли контроль выявлять рост повре-
ждения до достижения минимальной остаточной
прочности и восстановления расчетной прочно-
сти, или будет требоваться замена силового эле-
мента.
 (3) Каждый Заявитель должен учитывать вли-
яние повреждения на жесткость, динамическое
поведение, нагрузки, и функциональные характе-
ристики всех основных силовых элементов кон-
струкции при обосновании максимального разме-
ра предполагаемого повреждения и интервала
контроля.
 (e) Оценка усталости. Если Заявитель уста-
навливает, что оценка допустимости повреждения,
описанная в пункте (d) данного параграфа, прак-
тически нецелесообразна в связи с ограничениями
геометрии, возможности контроля или по опыту
проектирования, то Заявитель должен сделать
оценку усталости данной конструкции винтокры-
лого летательного аппарата из композиционного
материала и:
 (1) Определить все основные силовые элемен-
ты конструкции, рассматриваемые в оценке уста-
лости.
 (2) Определить типы повреждения для всех
основных силовых элементов конструкции, рас-
сматриваемых в оценке усталости.
 (3) Установить дополнительные процедуры
для сведения к минимуму риска катастрофическо-
го разрушения, связанного с повреждениями, ука-
занными в пункте (d) данного параграфа; и
Включить эти дополнительные процедуры в
Раздел «Ограничения летной годности» инструк-
ций по поддержанию летной годности, согласно
параграфу А.4 Приложения А НЛГ 27