18
Нормы летной годности НЛГ 27
V σ одним работающим двигателем. диапазоне высот, на который запрашивается сер- NE
 (2) При скорости 1,1 V (при неработающих тификат. Однако, β ограниченных полетных усло- NE
двигателях) запас циклического управления дол- виях или режимах эксплуатации, определяемых
жен обеспечивать удовлетворительное управление Уполномоченным органом как приемлемые, кри-
по крену η тангажу при неработающих двигате- вая зависимости положения ручки управления от
скорости может иметь нейтральность или отрица- лях.
тельный наклон, если ВЛА обладает такими лет-
27.151. Органы управления винтокрылым ными характеристиками, которые позволяют пи-
летательным аппаратом лоту сохранять воздушную скорость β пределах
9,26 км/ч от заданной балансировочной скорости
 (α) При работе органами продольного, попе- без исключительного мастерства пилотирования
речного η путевого управлений η управления об- или повышенного внимания.
щим шагом не должна иметь место чрезмерная
сила страгивания, чрезмерное трение или чрез- 27.175. Демонстрация продольной статической
мерная предварительная нагрузка. устойчивости
 (β) Усилия η люфты β системе управления не
 должны препятствовать плавному, четкому реаги- (α) Набор высоты . Продольную статическую
устойчивость необходимо продемонстрировать β рованию ВЛА на управляющий импульс.
режиме набора высоты на скоростях от V - 19 Y
27.161. Балансировка усилий на органах км/ч до V + 19 км/ч при:
Y
управления (триммирование) (1) Критическом весе.
 (2) Критическом положении центра тяжести.
Триммерное управление: (3) Максимальной продолжительной мощно-
 (α) Должно снимать воспринимаемые пилотом сти.
постоянные силы β продольном, поперечном, пу- (4) Убранном шасси; η
тевом управлениях η β управлении общим шагом (5) Балансировке ВЛА на скорости V .
Y
до нуля β горизонтальном полете во всем диапа- (β) Крейсерский полет. Продольную статиче-
зоне скоростей; η скую устойчивость необходимо продемонстриро-
 (β) Не должно вносить никаких нежелатель- вать β режиме крейсерского полета на скоростях
ных разрывов β градиентах усилий β управлении. от 0,8 V - 19 км/ч до 0,8 V + 19 км/ч или, если NE NE
V меньше, чем 0,8 V , V - 19 км/ч до V +19 HHH ОТ NE
27.171. Устойчивость. Общие положения км/ч, при:
 (1) Критическом весе.
Пилотирование ВЛА при выполнении какого- (2) Критическом положении центра тяжести.
либо нормального маневра β течение времени, (3) Мощности, необходимой для горизонталь-
ожидаемого при эксплуатации, не должно приво- ного полета при скорости 0,8 V V , β зави- H NE ИЛИ
дить κ чрезмерному утомлению или напряжению симости от того, какое значение меньше.
пилота. Для демонстрации этого свойства необхо- (4) Убранном шасси; η
димо выполнить по меньшей мере три взлета η (5) Балансировке ВЛА при скорости 0,8 V NE
посадки. V , β зависимости от того, какое значение H ИЛИ
меньше.
 27.173. Продольная статическая устойчивость (χ) V Продольную статическую устойчи- . NE
вость необходимо продемонстрировать на скоро-
 (α) Продольное управление должно быть стях от V - 37 км/ч до V при: NE NE
спроектировано таким образом, чтобы перемеще- (1) Критическом весе.
ние органа управления назад требовалось для до- (2) Критическом положении центра тяжести.
стижения скорости меньше балансировочной, α (3) Мощности, необходимой для горизонталь-
перемещение органа управления вперед - для до- ного полета при V - 19 км/ч или максимальной NE
стижения скорости, больше балансировочной. продолжительной мощности, β зависимости от
 (β) При постоянном положении рычагов того, какое значение меньше.
управления мощностью двигателя η общим шагом (4) Убранном шасси; η
β процессе выполнения маневров, оговоренных β (5) Балансировке ВЛА при V - 19 км/ч. NE
пунктах 27.175(α) - (δ) НЛГ 27, кривая зависимо- (δ) Авторотация. Продольная статическая
сти положения ручки управления от скорости устойчивость должна быть продемонстрирована
должна иметь положительный наклон во всем на режиме авторотации при: