Нормы летной годности
27.863. Пожарная защита зон с
воспламеняющимися жидкостями
 (a) В каждой зоне, где могут появиться вос-
пламеняющиеся жидкости или пары вследствие
утечки из жидкостной системы, должны быть
предусмотрены средства для сведения к минимуму
вероятности воспламенения жидкостей и паров и
опасностей, возникающих при воспламенении.
 (b) Соответствие требованиям пункту (а)
настоящего параграфа должно быть показано ана-
лизом или испытаниями с учетом следующих фак-
торов:
 (1) Возможные источники и пути утечки жид-
кости и средства обнаружения утечки.
 (2) Характеристики воспламеняемости жидко-
стей, учитывая влияние любых горючих или аб-
сорбирующих материалов.
 (3) Возможные источники воспламенения,
включая неисправности электрических цепей, пе-
регрев оборудования и неисправности защитных
устройств.
 (4) Имеющиеся средства локализации или ту-
шения пожара, такие, как перекрытие подачи
жидкостей, отключение оборудования, огне-
непроницаемые кожухи или использование огне-
гасящих веществ.
 (5) Способность элементов винтокрылого ап-
парата, являющихся критическими в обеспечении
безопасности полета, противостоять воздействию
огня и температуры.
 (c) Если для предотвращения или противо-
действия горению жидкостей требуются действия
летного экипажа (например, отключение оборудо-
вания или приведение в действие огнетушителей),
то должны быть предусмотрены быстродейству-
ющие средства для предупреждения экипажа.
 (d) Каждая зона, в которой возможно появле-
ние воспламеняющихся жидкостей или паров
вследствие утечки из жидкостной системы, долж-
на быть определена и обозначена.
СРЕДСТВА КРЕПЛЕНИЯ
ВНЕШНЕГО ГРУЗА
27.865. Средства крепления внешнего груза
 (a) Должно быть показано расчетом, испыта-
ниями или обоими способами, что средства креп-
ления внешнего груза к ВЛА для комбинаций
«винтокрылый аппарат - груз», предназначенных
для перевозки грузов на внешней подвеске (за ис-
ключением людей), могут выдержать эксплуата-
ционную статическую нагрузку, вызванную мак-
симальным весом внешнего груза, на который за-

51
НЛГ 27
прашивается сертификат, умноженному на пере-
грузку 2,5 или меньшую перегрузку, принятую в
соответствии с параграфами 27.337 - 27.341
НЛГ 27. Должно быть показано расчетом, испыта-
ниями или с помощью того и другого, что сред-
ства крепления внешнего груза к ВЛА и соответ-
ствующая система личного снаряжения для пере-
возки людей, используемая для комбинаций «вин-
токрылый аппарат - груз», предназначенных для
перевозки людей, могут выдержать максимальную
эксплуатационную статическую нагрузку равную
максимальному весу внешнего груза, на который
запрашивается сертификат, умноженному на пере-
грузку 3,5 или меньшую перегрузку, принятую в
соответствии с параграфами 27.337 - 27.341
НЛГ 27, но не менее 2,5. Нагрузка в любой комби-
нации «винтокрылый аппарат - груз» при любом
типе груза прикладывается параллельно верти-
кальной оси винтокрылого аппарата. Для комби-
нации «винтокрылый аппарат - груз», когда внеш-
ний груз может быть сброшен, нагрузка должна
также прикладываться и в любом другом направ-
лении, составляющем с вертикальной осью мак-
симальный угол, который может быть достигнут в
эксплуатации, но не менее 30°. Однако угол в 30°
может быть уменьшен, если:
 (1) Установлено эксплуатационное ограниче-
ние, регламентирующее операции с внешним гру-
зом так, чтобы углы отклонения груза от вертика-
ли не превышали значений углов, для которых
показано соответствие требованиям этого пара-
графа; или
 (2) Показано, что меньшее значение угла не
будет превышено в эксплуатации.
 (b) Средства крепления внешнего груза для
комбинаций «винтокрылый аппарат - груз», когда
внешний груз может быть сброшен, должны иметь
быстродействующее устройство, позволяющее
летному экипажу экстренно сбросить груз в поле-
те. Это быстродействующее устройство должно
включать основную быстродействующую подси-
стему и резервную быстродействующую подси-
стему для сброса груза, которые независимы одна
от другой. Эго быстродействующее устройство и
средства управления им должны соответствовать
следующим требованиям:
 (1) Орган управления основной быстродей-
ствующей подсистемой для сброса груза должен
быть установлен на одном из основных органов
управления ВЛА или иметь другое легкодоступ-
ное расположение и должен быть спроектирован и
расположен так, чтобы он мог быть приведен в
действие пилотом или другим членом летного
экипажа без опасного ограничения возможностей
управления ВЛА в аварийной ситуации.