98
Нормы летной годности
оповещение пассажиров β салоне на любых режи-
мах полета σ рабочих мест летчиков η бортпро-
водников, β том числе при рулении η на стоянке
винтокрылого аппарата.
 8.4.4.4.2. Качество внутренней связи между
всеми членами экипажа на земле η на всех этапах
полета должно быть не хуже 4 баллов по пяти-
балльной шкале.
 8.4.4.4.3. Качество оповещения пассажи-
ров на всех этапах полета, β том числе при руле-
нии η на стоянке винтокрылого аппарата, должно
быть не хуже 4 баллов по пятибалльной шкале.
 8.4.4.5. Авиагарнитуры членов экипажа
 8.4.4.5.1. Авиагарнитуры членов экипажа
должны обеспечивать совместно σ АВСА η радио-
станциями внутреннюю η внешнюю связь β усло-
виях окружающего акустического шума.
 8.4.4.6. Аварийно-спасательные радиостанции
η радиомаяки
 8.4.4.6.1. Аварийно-спасательные радиомаяки
«КОСПАС-САРСАТ» МВ/ДМВ диапазона долж-
ны обеспечивать:
− передачу сигналов для поисково-спаса-
тельных средств;
− передачу координат винтокрылого аппара-
та.
Аварийно-спасательная радиостанция MB
диапазона должна обеспечивать радиосвязь чле-
нов экипажа потерпевшего аварию ВЛА σ поиско-
во-спасательными средствами.
Примечание: Аварийно-спасательная радио-
станция MB диапазона может не находиться на
борту β случае, если переносной аварийный спаса-
тельный радиомаяк «КОСПАС-САРСАТ»
МВ/ДМВ диапазона имеет функцию аварийно-
спасательной радиостанции.
 8.4.4.6.3. Аварийно-спасательные радиостан-
ции η аварийные радиомаяки «КОСПАС-
САРСАТ» МВ/ДМВ диапазона (кроме неотделяе-
мых), должны быть легкосъемными η размещены
β местах, удобных для быстрого снятия при ава-
рийной эвакуации. Аварийные радиомаяки «КО-
СПАС-САРСАТ» МВ/ДМВ диапазона (кроме ава-
рийно-спасательных переносных) должны приво-
диться β действие автоматически η по сигналу
бедствия.
 8.4.4.7. Аппаратура речевой информации об
особой ситуации
 8.4.4.7.1 Аппаратура речевой информации об

НЛГ 27
особой ситуации должна обеспечивать автомати-
ческое речевое оповещение экипажа путем пере-
дачи стандартного сообщения из числа предвари-
тельно записанных на носителе информации.
 8.4.4.7.2. Разборчивость речевой информации
должна быть не хуже 4 баллов по пятибалльной
шкале на всех этапах полета.
 8.4.5. Антенно-фидерные устройства (АФУ)
Настоящие требования распространяются на
все установленные на ВЛА АФУ радиосвязного
оборудования, α также на обтекатели антенн (β
части их свойств, влияющих на характеристики
АФУ).
 8.4.5.1. Общие требования κ
антеннофидерным устройствам
 8.4.5.1.1. Конструкция АФУ должна обеспечи-
вать механическую прочность, соответствующую
ожидаемым условиям эксплуатации ВЛА η месту
их размещения.
 8.4.5.1.2. При размещении антенн на ВЛА
должны быть предусмотрены меры против повре-
ждения выступающих антенн β процессе наземно-
го обслуживания винтокрылого аппарата.
 8.4.5.1.3. Диэлектрические элементы АФУ η
обтекатели антенн, входящие β конструкцию вин-
токрылого аппарата, должны быть сконструирова-
ны, изготовлены η установлены на ВЛА таким об-
разом, чтобы во всех ожидаемых условиях эксплу-
атации обеспечивалось требуемое качество функ-
ционирования связанного σ АФУ оборудования η
параметры АФУ соответствовали требованиям
пункта 8.4.5.
 8.4.5.1.4. Переходное сопротивление между
фланцами крепления антенн η корпусом ВЛА
должно быть не более 600 мкОм. При наличии до-
полнительных установочных элементов суммар-
ная величина переходного сопротивления между
фланцами антенны η корпусом ВЛА должна быть
не более 2000 мкОм.
 8.4.5.1.5. Сопротивление изоляции АФУ при
температуре не выше +35 °Σ η относительной
влажности не более 80% должно быть не менее 20
МОм, α во всех остальных ожидаемых условиях
эксплуатации не менее 1 МОм при рабочем
напряжении не более 0,4 кВ η не менее 2 МОм на
каждый полный или неполный киловольт при ра-
бочем напряжении АФУ более 0,4 кВ.
 8.4.5.1.6. Конструкция η размещение на ВЛА
соединений антенны σ фидерным трактом η аппа-
ратурой должны обеспечивать возможность рас-
стыковки η подключения измерительной аппара-
туры.