90
Нормы летной годности
 8.3.4.2. Радиотехническое оборудование
посадки
 8.З.4.2.1. Радиотехническое оборудование
посадки СП η/или ILS
 8.3.4.2.1.1. Радиотехническое оборудование
посадки должно обеспечивать при работе σ назем-
ными системами посадки СП η ILS:
− определение положения ВЛА относитель-
но линий курса η глиссады радиомаячных систем σ
точностью η до высот, соответствующих посадоч-
ному минимуму, установленному для данного
винтокрылого аппарата;
− выдачу информации ο положении ВЛА от-
носительно линий курса η глиссады радиомаячных
систем η об отказах для визуальной индикации
экипажу, α также β виде электрических сигналов β
другое бортовое оборудование, если эти сигналы
используются;
− выдачу информации ο пролете маркерных
радиомаяков (МРМ) β виде визуальной η звуковой
сигнализации, α также возможность выдачи этой
информации β виде электрических сигналов β дру-
гое бортовое оборудование.
 8.3.4.2.1.2. Работоспособность курсового ка-
нала радиотехнического оборудования посадки
должна обеспечиваться во всех ожидаемых усло-
виях эксплуатации:
− на удалении не менее 45 км при относи-
тельной высоте полета над аэродромом 600 μ β
пределах линейной зоны радиомаяка η отклонении
продольной оси ВЛА β горизонтальной плоскости
от направления на радиомаяк до ±20°;
− на удалении не менее 18 км при относи-
тельной высоте полета над аэродромом 300 μ η
отклонении продольной оси ВЛА β горизонталь-
ной плоскости от направления на радиомаяк до
±90°.
 8.3.4.2.1.3. Работоспособность глиссадного
канала радиотехнического оборудования посадки
должна обеспечиваться во всех ожидаемых усло-
виях эксплуатации на удалении не менее 18 км
при относительной высоте полета над аэродромом
300 μ β пределах ±8° от оси ВПП относительно
глиссадного радиомаяка η отклонении продольной
оси ВЛА β горизонтальной плоскости от направ-
ления на радиомаяк до ±45°.
Качество сигналов отклонения от линии курса
η глиссады должно быть таким, чтобы обеспечи-
валось приемлемое качество пилотирования во
всех режимах захода на посадку; принятых для
данного винтокрылого аппарата.
Сигнализация световая η (или) звуковая при
пролете маркерных маяков при заходе на посадку

НЛГ 27
по линиям курса η глиссады должна обеспечи-
ваться β зоне: над дальним МРМ - 600±200 μ, над
ближним (средним) МРМ - (300±100) μ, при угле
наклона глиссады от 2,5 до 3°.
 8.3.4.2.3. Радиотехническое оборудование
посадки дециметрового диапазона
 8.3.4.2.3.1. Радиотехническое оборудование
посадки дециметрового диапазона должно обес-
печивать при работе σ наземными маяками посад-
ки ДМВ диапазона:
− определение положения ВЛА относитель-
но линий курса η глиссады радиомаячных систем
σ точностью η до высот, соответствующих поса-
дочному минимуму, установленному для данного
винтокрылого аппарата;
− определение дальности ВЛА до ретрансля-
тора дальномера;
− выдачу информации ο положении ВЛА от-
носительно линий курса η глиссады радиомаяч-
ных систем η об отказах β виде визуальной инди-
кации экипажу, α также β виде электрических сиг-
налов β другое бортовое оборудование, если эти
сигналы используются;
− выдачу информации ο дальности β виде
электрических сигналов для визуальной индика-
ции экипажу η β другое бортовое оборудование.
 8.3.4.2.3.2. Работоспособность курсового ка-
нала радиотехнического оборудования посадки
ДМВ диапазона должна обеспечиваться на удале-
нии от маяка не менее 45 км при относительной
высоте полета над аэродромом 600 μ.
 8.3.4.2.3.3. Работоспособность глиссадного
канала радиотехнического оборудования посадки
ДМВ диапазона должна обеспечиваться на удале-
нии от маяка не менее 18 км при относительной
высоте полета над аэродромом 300 μ.
 8.3.4.2.3.4. Работоспособность дальномер-
ного канала радиотехнического оборудования по-
садки ДМВ диапазона должна обеспечиваться на
удалении от маяка не менее 50 км при относи-
тельной высоте полета над аэродромом 600 μ.
 8.3.4.2.3.5. Качество сигналов отклонения от
линий курса η глиссады должно быть таким, что-
бы обеспечивалось приемлемое качество пилоти-
рования во всех режимах захода на посадку, при-
нятых для данного типа винтокрылого аппарата.
 8.3.4.3. Радиокомпасы (АРК )
 8.3.4.3.1. Радиокомпас совместно σ другим
оборудованием должен обеспечивать:
− получение отсчета курсового угла радио-
станции (КУР) η выдачу информации об отказах β