121
Нормы летной годности НЛГ 27
ИСПОЛЬЗОВАННЫЕ ТЕРМИНЫ, ИХ ЗНАЧЕНИЯ
Автожир - винтокрылый летательный аппарат σ несущим винтом/винтами, приводимым β движение не
двигателем/двигателями, α воздействием набегающего потока воздуха при поступательном движении за
счет работы силовой установки, независимой от системы несущего винта.
Авторотация - условия полета винтокрылого летательного аппарата, при которых несущий винт/винты
приводится β движение только воздействием воздуха, возникающим при движении летательного аппарата
(самовращение несущего винта).
Вертолет - винтокрылый летательный аппарат σ несущим винтом/винтами, горизонтальный полет кото-
рого производится только за счет работы несущего винта/винтов, приводимого β движение двигате-
лем/двигателями.
Вертодром - участок суши, воды или отдельная, приподнятая над ними площадка, используемая или
предназначенная для посадки η взлета винтокрылого летательного аппарата.
Винтокрыл - винтокрылый летательный аппарат, несущий винт/винты которого на режимах взлета, ви-
сения, посадки η на части диапазона скоростей горизонтального полета работает за счет мощности силовой
установки, α горизонтальный полет обеспечивается, β основном, за счет крыла η, обычно, воздушного вин-
та/винтов, независимого от системы несущего винта.
Винтокрылый летательный аппарат (ВЛА) - летательный аппарат тяжелее воздуха, полет которого,
главным образом, осуществляется за счет подъемной силы, создаваемой одним или несколькими несущими
винтами.
Винтокрылый летательный аппарат категории Α - многодвигательный транспортный винтокрылый
аппарат, на котором конструктивно обеспечена независимость двигателей η систем, предусмотренная тре-
бованиями АП-27, который выполняет запланированные взлеты η посадки на площадках σ предварительно
рассчитанными размерами после наиболее опасного отказа двигателя η который, обладая соответствую-
щими характеристиками, обеспечивает продолжение безопасного полета при одном отказавшем двигателе.
Винтокрылый летательный аппарат категории Β - однодвигательный или многодвигательный вин-
токрылый аппарат, соответствующий не всем требованиям категории Α.
Винтокрылый летательный аппарат категории Β не имеет гарантированной возможности продолжать
полет β случае отказа двигателя η для него предполагается возможность выполнения незапланированной
посадки.
Внешний груз - груз, который перевозится снаружи фюзеляжа или выступает за его пределы.
Воспламеняющийся - по отношению κ жидкости или газу - подверженный быстрому воспламенению
или взрыву.
Вспомогательный винт винтокрылого летательного аппарата - винт, не являющийся несущим
η/или создающий управляющий момент.
Комбинация «винтокрылый аппарат-груз» - сочетание ВЛА η внешнего груза, включая средства
крепления внешнего груза.
Комбинации «винтокрылый аппарат-груз» обозначаются как «Класс Α», «Класс Β», «Класс Σ» или
«Класс Δ»:
комбинация «винтокрылый аппарат-груз» класса Α - комбинация, когда внешний груз не может (1)
свободно перемещаться, не может быть сброшен η не выступает за внешний предел шасси;
комбинация «винтокрылый аппарат-груз» класса Β - комбинация, когда внешний груз может быть (2)
сброшен β полете, поднимается σ потерей контакта σ твердой поверхностью или водой во время полета;
комбинация «винтокрылый аппарат-груз» класса Σ - комбинация, когда внешний груз может быть (3)
сброшен β полете, не теряет контакта σ твердой поверхностью или водой во время полета винтокрылого
аппарата;
комбинация «винтокрылый аппарат-груз» класса Δ - комбинация, когда внешний груз не соответ- (4)
ствует требованиям, предъявляемым κ нему по классам Α, Β или Σ, η β каждом отдельном случае запраши-
вается η выдается β установленном порядке разрешение на перевозку этого груза.
Летательный аппарат - аппарат, используемый или предназначенный для полетов β воздухе.
Несущий винт - винт, создающий основную подъемную силу.