Нормы летной годности
для других винтокрылых аппаратов.
 (3) Внезапный отказ β системе управления,
связанный σ оговоренным β пункте 27.695 (α)
НЛГ 27; η
 (χ) Обладать дополнительными характеристи-
ками, необходимыми для осуществления полетов
β ночное время или по приборам, если требуется
сертификат на выполнение полетов такого рода.
Требования κ выполнению вертолетом полетов по
приборам содержатся β Приложении Β НЛГ 27.
27.143. Управляемость η маневренность
 (α) ВЛА должен быть безопасно управляемым
η маневренным:
 (1) На установившихся режимах полета; η
 (2) При выполнении любого маневра, соответ-
ствующего данному типу, включая:
 (ι) взлет;
 (ii) набор высоты;
 (iii) горизонтальный полет;
 (iv) разворот;
 (v) авторотацию;
 (vi) посадку (σ работающими η неработающи-
ми двигателями); η
 (vii) переход κ полету σ использованием мощ-
ности при неудачном заходе на посадку на режиме
авторотации.
 (β) Запас циклического управления должен
обеспечить удовлетворительное управление по
крену η тангажу на скорости V при: NE
 (1) Критическом весе.
 (2) Критическом положении центра тяжести.
 (3) Критической частоте вращения несущих
винтов; η
 (4) Неработающих двигателях (за исключени-
ем вертолетов, демонстрирующих соответствие
пункту (φ) данного параграфа) η работающих дви-
гателях.
 (χ) Должно быть установлено ограничение по
скорости ветра от нуля до 9 μ/σ, со всех направле-
ний, при которых ВЛА может эксплуатироваться
без потери управляемости при работе на земле
или вблизи земли, при выполнении любого манев-
ра, соответствующего данному типу (таких, как,
например, взлеты при боковом ветре, полеты вбок
η назад), при:
 (1) Высотах, β пределах значений от величи-
ны, соответствующей стандартным условиям на
уровне моря до максимальной высоты, на которой
возможны взлет η посадка ВЛА или до высоты по
плотности 2134 μ, β зависимости от того, какое
значение высоты меньше; при
 (ι) критическом весе;
 (ii) критическом положении центра тяже-

17
НЛГ 27
сти; η
 (iii) критической частоте вращения несущего
винта.
 (2) Высотах, на которых могут выполняться
взлет η посадка, свыше 2134 μ при:
 (ι) весе, выбранным Заявителем;
 (ii) критическом положении центра тяжести; η
 (iii) критической частоте вращения несущего
винта.
 (δ) Должно быть установлено ограничение по
скорости ветра от нуля до 9 μ/σ, при всех направ-
лениях, на которых ВЛА может эксплуатировать-
ся без потери управляемости при работе вне зоны
влияния земли при:
 (1) Весе, выбранном Заявителем;
 (2) Критическом положении центра тяжести;
 (3) Частоте вращения несущего винта, вы-
бранной Заявителем; η
 (4) Высоте, β пределах значений от величины,
соответствующей стандартным условиям на
уровне моря до максимальной высоты, на которой
возможны взлет η посадка винтокрылого аппара-
та.
 (ε) ВЛА после:
 (1) Потери мощности одного двигателя β слу-
чае многодвигательного винтокрылого аппарата,
который удовлетворяет требованиям изоляции
двигателя транспортной категории Α, или
 (2) Полной потери мощности β случае ВЛА
другого типа, должен быть управляем во всем
диапазоне скоростей η высот, на который запра-
шивается сертификация, когда такая потеря мощ-
ности происходит при максимально продолжи-
тельной мощности η критическом весе. Задержка
по времени корректирующего действия для любо-
го режима после потери мощности не может быть
менее, чем:
 (ι) для крейсерского полета - 1 σ, или время
нормальной реакции пилота (β зависимости от
того, какая величина больше); η
 (ii) время нормальной реакции пилота - для
другого режима полета.
 (φ) Для вертолетов, на которых V (при нера- NE
ботающих двигателях) устанавливается согласно
пункту 27.1505(χ) НЛГ 27, должно быть проде-
монстрировано следующее соответствие σ требо-
ваниями при критическом весе, критическом по-
ложении центра тяжести η критической частоте
вращения несущего винта:
 (1) Должно обеспечиваться безопасное
уменьшение скорости вертолета до скорости V NE
(при неработающих двигателях), не требующее
исключительного мастерства пилотирования, по-
сле отказа последнего работающего двигателя при
максимальной скорости горизонтального полета