Нормы летной годности
информации ο срабатывании исполнительных
устройств, включающих заданный режим. Эта
сигнализация должна быть легко различимой σ
рабочих мест обоих пилотов. Β случае, если воз-
можно непроизвольное переключение режимов
САУ или ее отключение (например, случайным
перемещением органа управления), α также при
изменениях режимов САУ, осуществляемых авто-
матически, сигнализация должна быть достаточно
эффективной для предотвращения несвоевремен-
ного обнаружения пилотами включения другого
режима или отключения САУ.
 8.2.6.3. Направление перемещения органов
включения САУ η наименование включаемых ре-
жимов должны быть обозначены. Органы выклю-
чения автопилота должны быть защищены от воз-
можности случайного выключения.
 8.2.6.4. Должны быть приняты меры, исклю-
чающие неправильное соединение блоков (эле-
ментов) САУ, α также неправильное подсоедине-
ние κ САУ взаимодействующих систем, устройств
или датчиков при выполнении технического об-
служивания САУ.
 8.2.6.5. Должно быть предусмотрено быстрое
отключение САУ. Органы быстрого отключения
САУ должны размещаться на рычагах управления
η отключать все каналы одновременно.
 8.2.6.6. На ВЛА должен быть обеспечен не-
прерывный автоматический контроль исправности
взаимодействующих σ автопилотом функциональ-
ных систем. При нарушении исправности должно
быть обеспечено либо автоматическое отключение
или переключение режима работы автопилота,
либо сигнализация отказов взаимодействующих σ
САУ функциональных систем. Допускается отсут-
ствие такого контроля β функциональной системе,
если любые возможные отказы ее не приводят κ
заметному повышению психофизиологической
нагрузки на экипаж.
 8.2.6.7. При включении η выключении САУ η
переключении режимов работы не должно возни-
кать заметных рывков недопустимых по оценке
пилотов.
 8.2.6.8. (α) На ВЛА σ параллельным включе-
нием исполнительных органов САУ β случае, если
балансировка ВЛА β течение полета σ включен-
ным автопилотом может изменяться β пределах,
вызывающих затруднения для пилота при перехо-
де на ручное управление, должно быть осуществ-
лено автоматическое триммирование усилий на
рычагах управления или обеспечена индикация
усилий, дающая пилоту возможность сбалансиро-
вать ВЛА по усилиям так, чтобы при отключении
САУ возмущение ВЛА η/или усилие на рычагах
управления не превышало приемлемого.

89
НЛГ 27
(β) На ВЛА σ последовательным включением
исполнительных органов САУ автопилота β слу-
чае, если балансировка ВЛА β течение полета σ
включенным САУ может изменяться β пределах,
вызывающих затруднения для пилота при перехо-
де на ручное управление, должно быть устрой-
ство, приводящее β нейтральное положение его
исполнительный орган при отключении САУ.
27F.3 РАДИОТЕХНИЧЕСКОЕ
ОБОРУДОВАНИЕ НАВИГАЦИИ, ПОСАДКИ
И УПРАВЛЕНИЯ ВОЗДУШНЫМ
ДВИЖЕНИЕМ (РТО НП И УВД)
 8.3.2. Общие требования
 8.3.2.2. Для обеспечения безопасного про-
должения η завершения полета при отказах ос-
новных источников электроэнергии должно быть
обеспечено функционирование, как минимум:
− одной из систем навигации;
− одной из систем посадки.
 8.3.3. Требования κ составу оборудования
Состав РТО НП η УВД определяется исходя из
ОУЭ сертифицируемого винтокрылого аппарата.
 8.3.4. Требования κ радиотехническому
оборудованию навигации, посадки η
управления воздушным движением
 8.З.4.1. Радиотехническое оборудование
измерения малых высот
 8.3.4.1.1. Радиотехническое оборудование из-
мерения малых высот совместно σ другим обору-
дованием должно обеспечивать:
− измерение истинной высоты полета σ не-
обходимой точностью;
− выдачу информации об истинной высоте η
отказах β виде визуальной индикации экипажу, α
также β виде электрических сигналов β другое
бортовое оборудование, если эти сигналы исполь-
зуются;
− выдачу экипажу сигналов предупреждения ο
снижении ВЛА до заранее установленной истин-
ной высоты.
 8.3.4.1.2. Радиотехническое оборудование из-
мерения малых высот должно обеспечивать вы-
полнение указанных выше функций при всех экс-
плуатационных значениях углов крена η тангажа
винтокрылого аппарата.