78
Нормы летной годности
 (b) В течение любого вероятного режима за-
ряда или разряда батареи в ее аккумуляторах
должны поддерживаться безопасные температура
и давление. При подзаряде батареи (после пред-
шествующего полного разряда) не должно проис-
ходить неуправляемого повышения температуры в
аккумуляторах батареи в следующих условиях:
 (1) При максимальном значении регулируемо-
го напряжения или мощности.
 (2) В полете наибольшей продолжительности;
и
 (3) При наиболее неблагоприятных условиях
охлаждения, которые возможны в эксплуатации.
 (c) Соответствие требованиям пункту (b) дан-
ного параграфа должно быть доказано путем ис-
пытаний, если опыт эксплуатации аналогичных
аккумуляторов при аналогичной их установке не
показал, что поддержание безопасных температур
и давлений в аккумуляторах обеспечивается.
 (d) В ВЛА не должны скапливаться в опасных
количествах взрывоопасные или ядовитые газы,
выделяемые аккумуляторной батареей при нор-
мальной работе или в результате любой возмож-
ной неисправности в системе заряда или в уста-
новке батареи.
 (e) Вызывающие коррозию жидкости или га-
зы, которые могут выделяться из аккумуляторной
батареи, не должны повреждать окружающие кон-
струкции или расположенное рядом основное
оборудование.
 (f) Каждая никель-кадмиевая аккумуляторная
батарея, предназначенная для запуска двигателя
или вспомогательной силовой установки, должна
иметь средства, предотвращающие любое опасное
воздействие на конструкцию или основные систе-
мы, которое может быть вызвано максимальным
тепловыделением при коротком замыкании акку-
муляторной батареи или ее отдельных элементов.
 (g) Установки никель-кадмиевых аккумуля-
торных батарей, которые могут использоваться
для запуска двигателя или вспомогательной сило-
вой установки, должны иметь:
 (1) Систему для автоматического управления
скоростью заряда аккумуляторной батареи, чтобы
предотвратить ее перегрев.
 (2) Систему определения температуры акку-
муляторной батареи и сигнализации превышения
температуры со средством отключения аккумуля-
торной батареи от источника заряда в случае пре-
вышения температуры; или
 (3) Систему определения и сигнализации от-
каза аккумуляторной батареи со средством от-
ключения аккумуляторной батареи от источника
заряда в случае отказа аккумуляторной батареи.

НЛГ 27
27.1357. Защита электрических цепей
Защитные устройства, такие, как плавкие (a)
предохранители или автоматы защиты сети,
должны устанавливаться во всех электрических
цепях, кроме:
 (1) Силовых цепей стартерных электродвига-
телей; и
 (2) Цепей, в которых отсутствие предохрани-
телей не представляет опасности.
Защитное устройство цепи, питающей (b)
приемник, жизненно важный для безопасности
полета, не должно использоваться для защиты ка-
кой-либо другой цепи.
Все устройства защиты сети с повторным (c)
включением (устройства со «свободным расцеп-
лением», в которых расцепляющий механизм не
может быть пересилен рабочим органом управле-
ния) должны быть сконструированы таким обра-
зом, чтобы:
 (1) Для восстановления работы после расцеп-
ления требовалось ручное включение; и
 (2) При повреждении цепи или ее перегрузке
устройство разрывало цепь независимо от поло-
жения рабочего органа управления.
Если повторное включение автомата защи- (d)
ты сети или замена плавкого предохранителя яв-
ляются важными для безопасности полета, то та-
кой автомат защиты сети или предохранитель
должен располагаться и обозначаться таким обра-
зом, чтобы он мог быть легко повторно включен
или заменен в полете.
Если предусмотрена замена плавких (e)
предохранителей в полете, на борту должны нахо-
диться запасные предохранители в количестве,
равном большей из следующих величин: по одно-
му каждого номинала или 50% каждого номинала.
27.1361. Устройство быстрого отключения
источников энергии
 (a) Должно быть предусмотрено устройство
быстрого отключения, позволяющее легко отклю-
чать каждый источник электроснабжения от си-
стемы распределения. Места разъединения долж-
ны находиться рядом с источниками, которыми
управляет это устройство.
 (b) Приемники могут подключаться к сети
так, чтобы они оставались под током после от-
ключения источника от основной шины, если це-
пи таких приемников защищены устройствами
защиты сети, имеющими номинал не более 5 А и
подключенными непосредственно к источнику
электроэнергии.
 (c) Устройство отключения или его орган