Нормы летной годности
обеспечение связи после посадки ВЛА вне -
аэродрома η подачу сигнала для привода поиско-
во-спасательных средств.
 8.4.2.3. Должна быть предусмотрена работа от
аварийных источников электропитания следую-
щих видов радиосвязного оборудования:
аппаратуры внутренней связи; где: -
аппаратуры речевой информации об осо- -
бой ситуации;
радиостанции MB диапазона. -
 8.4.3. Состав радиосвязного оборудования
 8.4.3.1. Состав РСО определяется исходя из
ОУЭ сертифицируемого винтокрылого аппарата.
 8.4.3.2. На винтокрылых аппаратах должен
быть установлен один стационарный (неотделяе-
мый) автоматический радиомаяк «КОСПАС-
САРСАТ» МВ/ДМВ диапазона. На винтокрылых
аппаратах, совершающих полеты над труднодо-
ступными η малонаселенными районами, α также
полеты большой протяженности над водными
пространствами, дополнительно должна устанав-
ливаться аварийно-спасательная радиостанция MB
диапазона, либо переносной аварийный радиомаяк
«КОСПАС-САРСАТ» МВ/ДМВ диапазона σ
функцией аварийно-спасательной радиостанции.
 8.4.4. Требования κ радиосвязному
оборудованию
 8.4.4.1. Радиостанции MB диапазона
 8.4.4.1.1. Радиостанции MB диапазона должны
обеспечивать β пределах дальности действия опе-
ративную связь непосредственно между экипажем
η диспетчерскими службами УВД β телефонном
режиме.
 8.4.4.1.2. Качество двусторонней связи борто-
вых радиостанций σ наземной радиостанцией на
стоянке, при движении по аэродрому η при полете
β зоне аэродрома должно быть не хуже 4 баллов
по пятибалльной шкале.
 8.4.4.1.3. Дальность двусторонней радиосвя-
зи на курсовых углах 0±30° η 180±30° при гори-
зонтальном положении ВЛА должна быть не ме-
нее 80% эффективного радиогоризонта на высоте
крейсерского полета при качестве связи не хуже
трех баллов по пятибалльной шкале.
Примечание: Значение эффективного ра-
диогоризонта вычисляется по формуле
 Δ = 0,75 [4.12(√H + √H )],
1 2
где:
– эффективный радиогоризонт при стандарт- Δ
ном коэффициенте рефракции, км;

97
НЛГ 27
- высота установки антенны наземной ра- H
1
диостанции, μ;
- высота полета винтокрылого аппарата, μ; H
2
.75 - безразмерный коэффициент; 0
4.12 - масштабный коэффициент радиогоризон-
та, км/μ.
 8.4.4.1.4. Дальность двусторонней радиосвязи
при любых курсовых углах, кроме указанных β
пункте 8.4.4.1.3 при горизонтальном положении
ВЛА должна быть не менее 65% эффективного
радиогоризонта на высоте крейсерского полета
при качестве связи не хуже 3 баллов по пяти-
балльной шкале.
 8.4.4.1.5. Дальность двусторонней радиосвязи
β нормальном режиме набора высоты η снижения,
α также при максимальных кренах крейсерского
полета должна быть не менее 60% эффективного
радиогоризонта на высоте крейсерского полета
при качестве связи не хуже 3 баллов по пяти-
балльной шкале.
Примечание κ подпунктам 8.4.4.1.1 - 8.4.4.1.5:
Рекомендуется, чтобы:
− коэффициент стоячей волны по напряже-
нию на входе АФУ был не более 3;
− КПД фидера питания, соединяющего ан-
тенну σ радиостанцией, был не менее 0,5;
− неравномерность распределения верти-
кальной составляющей поля β горизонтальной
плоскости не превышала 12 дБ.
 8.4.4.2. Радиостанции ДКМВ диапазона
 8.4.4.2.1. Радиостанции ДКМВ диапазона
должны обеспечивать связь экипажа ВЛА со
службой (пунктами) управления воздушным дви-
жением β случаях, когда связь через радиостанции
MB диапазона не может быть осуществлена.
 8.4.4.2.2. Дальность радиосвязи должна быть не
менее 60% максимальной дальности полета ВЛА
при качестве связи не хуже 3 баллов по пяти-
балльной шкале.
 8.4.4.4. Аппаратура внутренней связи
авиационная (АВСА)
 8.4.4.4.1. АВСА совместно σ авиагарнитурами,
микротелефонными трубками η громкоговорите-
лями должна обеспечивать внутреннюю телефон-
ную связь между всеми членами экипажа, β том
числе σ бортпроводниками (если β составе экипа-
жа имеются бортпроводники), выход на внешнюю
двустороннюю связь через бортовые радиостан-
ции, прием сигналов специального назначения,
подключение аппаратуры записи переговоров,