Нормы летной годности
27.483. Условия посадки на одно колесо
При условии посадки на одно колесо предпола-
гается, что ВЛА находится β горизонтальном по-
ложении η касается земли одним задним колесом.
Β этом положении:
 (α) Вертикальная нагрузка на это колесо опре-
деляется согласно подпункту 27.479(β)(1) НЛГ 27;
η
 (β) Неуравновешенные внешние нагрузки
должны уравновешиваться инерцией винтокрыло-
го аппарата.
27.485. Условия посадки при боковом сносе
 (α) Предполагается, что ВЛА находится β по-
ложении горизонтальной посадки, при этом:
 (1) Боковые нагрузки действуют одновремен-
но σ реакциями земли, равными 1/2 величины мак-
симальных реакций земли, получаемых β условиях
горизонтальной посадки соответственно подпунк-
ту 27.479(β)(1) НЛГ 27; η
 (2) Нагрузки, получаемые согласно подпункту
(α)(1) данного параграфа, приложены:
 (ι) β точке касания земли; или
 (ii) при полностью самоориентирующемся
шасси - κ середине оси колеса.
 (β) ВЛА должен быть спроектирован таким
образом, чтобы при контакте σ землей он выдер-
живал:
 (1) При касании земли только задними коле-
сами - боковые нагрузки, действующие внутрь на
одной стороне η составляющие 0,8 от величины
вертикальной реакции, η боковые нагрузки, дей-
ствующие наружу на другой стороне η составля-
ющие 0,6 от величины вертикальной реакции, β
сочетании σ вертикальными нагрузками, заданны-
ми β пункте (α) данного параграфа; η
 (2) При касании земли всеми колесами одно-
временно:
 (ι) для задних колес - боковые нагрузки, за-
данные β подпункте (β)(1) данного параграфа; η
 (ii) для колес передней опоры - боковую
нагрузку, составляющую 0,8 от величины верти-
кальной реакции, β сочетании σ вертикальной
нагрузкой, определяемой β пункте (α) данного па-
раграфа.
27.493. Условия пробега σ торможением
При пробеге σ торможением при амортизато-
рах, находящихся β стояночном положении:
 (α) Эксплуатационная вертикальная нагрузка
должна быть основана на перегрузке не меньшей,
чем:

27
НЛГ 27
 (1) 1,33 - для положения, оговоренного β под-
пункте 27.479(α)(1); η
 (2) 1,0 - для положения, оговоренного β под-
подпункте 27.479(α)(2); η
 (β) Конструкция должна быть спроектирована
таким образом, чтобы она выдерживала β точке
касания земли каждым заторможенным колесом
лобовую нагрузку, равную по величине по край-
ней мере меньшему из значений:
 (1) Вертикальной нагрузке, умноженной на
коэффициент трения, равный 0,8; η
 (2) Максимальной величине, определяемой по
эксплуатационному тормозному моменту.
27.497. Условия нагружения на земле - шасси σ
хвостовыми колесами
 (α) Общие положения. ВЛА σ шасси, имею-
щим две опоры впереди η одну позади центра тя-
жести, должен быть спроектирован для условий
нагружения, предусмотренных β данном парагра-
фе.
 (β) Посадка β горизонтальном положении σ
касанием земли только передними колесами. Β
этом положении:
 (1) Вертикальные нагрузки должны быть при-
ложены согласно параграфам 27.471 - 27.475
НЛГ 27.
 (2) Вертикальная нагрузка на каждую ось
должна сочетаться σ лобовой нагрузкой, действу-
ющей на эту ось η составляющей не менее 25% от
вертикальной нагрузки; η
 (3) Предполагается, что неуравновешенным
продольным моментам должны противодейство-
вать моменты сил инерции.
 (χ) Посадка β горизонтальном положении σ
касанием земли всеми колесами одновременно.
При таком положении ВЛА должен удовлетворять
условиям нагружения при посадке, предусмотрен-
ным β пункте (β) данного параграфа.
 (δ) Максимальный положительный угол
тангажа, σ касанием земли только задним ко-
лесом. Для такого условия угол тангажа должен
быть равен максимальному положительному углу
кабрирования, ожидаемому при обычной эксплуа-
тации, включая посадки на режиме авторотации. Β
этом положении:
 (1) Должны быть определены η приложены
соответствующие нагрузки на земле, предусмот-
ренные β подпунктах (β)(1) η (2) данного парагра-
фа, σ использованием обоснованного метода рас-
чета плеча пары сил между реакцией земли, дей-
ствующей на заднее колесо, η центром тяжести
винтокрылого аппарата; или
 (2) Должно быть показано, что вероятность