84
Нормы летной годности
ОБОРУДОВАНИЕ РАЗЛИЧНОГО
НАЗНАЧЕНИЯ
27.1435. Гидравлические системы
 (a) Конструкция. Каждая гидравлическая си-
стема, каждый элемент гидравлической системы
должен быть сконструирован так, чтобы он вы-
держивал без появления опасной остаточной де-
формации любые нагрузки на конструкцию, кото-
рые могут иметь место одновременно с макси-
мальными эксплуатационными нагрузками гид-
равлической системы.
 (b) Испытания . Каждая гидравлическая си-
стема должна быть подвергнута испытаниям на
расчетное рабочее давление. При проведении ис-
пытаний не должно быть отказов, неисправностей
или недопустимой деформации какой-либо части
системы. Расчетное рабочее давление системы
должно не менее чем в 1,5 раза превышать макси-
мальное давление, которое эта система будет ис-
пытывать в условиях нормальной эксплуатации.
 (c) Аккумуляторы давления. Ни один гид-
роаккумулятор или резервуар, находящийся под
давлением, не должен устанавливаться со стороны
пожарной перегородки, обращенной к двигателю,
если он не является составной частью двигателя.
27.1457. Аварийные бортовые регистраторы
звуковой информации (бортовые
диктофоны)
 (a) Каждый бортовой диктофон, установка ко-
торого требуется эксплуатационными правилами,
должен устанавливаться таким образом, чтобы он
мог осуществлять следующую запись:
 (1) Двусторонней переговорной связи с ВЛА
по радио.
 (2) Разговора между членами летного экипажа
в кабине экипажа.
 (3) Внутренней связи между членами летного
экипажа по внутреннему переговорному устрой-
ству.
 (4) Звуковых опознавательных сигналов нави-
гационного оборудования или оборудования для
обеспечения захода на посадку, поступающих в
наушники или громкоговорители.
 (5) Речевой связи членов летного экипажа при
использовании системы оповещения пассажиров,
если таковая имеется; и при наличии четвертого
канала согласно требованиям подпункта (c)(4)(ii)
данного параграфа.
 (6) Если установлено оборудование передачи
данных, должны регистрироваться все сообщения,
использующие одобренные (стандартные) пакеты

НЛГ 27
данных. Сообщения, передаваемые по каналам,
должны быть записаны как выходные сигналы
связного устройства, который преобразует сигнал
в пригодный для использования вид.
 (b) Требования к записи согласно подпункту
(a)(2) данного параграфа должны быть удовлетво-
рены:
 (1) Посредством установки открытого микро-
фона в пилотской кабине в наиболее оптимальном
положении для записи речи с рабочих мест перво-
го и второго пилотов, а также записи переговоров
других членов экипажа, находящихся в кабине, с
первым или вторым пилотом; или
 (2) Посредством установки постоянно вклю-
ченного или включаемого голосом губного мик-
рофона на местах первого и второго пилотов.
Микрофон, оговоренный в данном параграфе,
должен быть установлен и, при необходимости,
предусилители и фильтры диктофона должны
быть так отрегулированы, их количество должно
быть таким, чтобы запись, сделанная в условиях
шума в кабине, была понятна при воспроизведе-
нии. Уровень разборчивости записи должен быть
одобрен. Для оценки уровня разборчивости записи
можно использовать повторное прослушивание
или просмотр записи.
 (c) Каждый бортовой диктофон должен быть
установлен таким образом, чтобы переговоры или
звуковые сигналы, оговоренные в пункте (а) дан-
ного параграфа, поступающие из каждого из ни-
жеследующих источников, записывались по от-
дельному каналу:
 (1) По первому каналу - от каждого микрофо-
на, головного телефона или динамика с рабочего
места первого пилота.
 (2) По второму каналу - от каждого микрофо-
на, головного телефона или динамика с рабочего
места второго пилота.
 (3) По третьему каналу - от открытого микро-
фона в пилотской кабине или от постоянно вклю-
ченных или включаемых голосом губных микро-
фонов, с рабочих мест первого и второго пилотов.
 (4) По четвертому каналу - от:
 (i) каждого микрофона, головного телефона
или динамика, используемых с рабочих мест тре-
тьего и четвертого членов экипажа; или
 (ii) если места, указанные в подпункте (c)(4)(i)
данного параграфа, не предусмотрены или сигнал,
поступающий от источника, установленного на
этом месте, записывается по другому каналу, - от
каждого микрофона в кабине летного экипажа,
используемого в системе оповещения пассажиров,
если эти сигналы не записываются на другой ка-
нал;