24
Нормы летной годности
 (c) Чтобы создать нагрузку, соответствующую
требованиям пункта (а) данного параграфа, в
установившемся прямолинейном полете при нуле-
вом скольжении и скоростях полета вперед от 0,6
V до V или V (в зависимости от того, какое NE NE H
значение меньше) необходимо:
 (1) Резко переместить педали в кабине пилота
до предельного положения, ограничиваемого упо-
рами или эксплуатационным усилием пилота,
определенным в пункте 27.397(a) НЛГ 27.
 (2) При скорости V или V в зависимости NE H,
от того, какая из них меньше, получить результи-
рующий угол скольжения или угол 15° (в зависи-
мости от того, какой из них меньше).
 (3) Изменить углы скольжения, указанные в
подпунктах (b)(2) и (c)(2) данного параграфа про-
порционально скорости; и
 (4) Резко вернуть педали в нейтральное поло-
жение.
27.361. Крутящий момент двигателя
 (a) Для газотурбинных двигателей эксплуата-
ционное значение крутящего момента двигателя
должно быть не менее наибольшего значения:
 (1) Средней величины крутящего момента при
максимальной продолжительной мощности,
умноженной на 1,25.
 (2) Крутящего момента, удовлетворяющего
требованиям, изложенным в параграфе 27.923
НЛГ 27.
 (3) Крутящего момента, удовлетворяющего
требованиям, изложенным в параграфе 27.927
НЛГ 27; или
 (4) Крутящего момента, вызванного внезап-
ной остановкой двигателя, обусловленной неис-
правностью или конструктивным отказом (напри-
мер, заклиниванием компрессора).
 (b) Для поршневых двигателей эксплуатаци-
онное значение крутящего момента должно быть
не менее средней величины крутящего момента
при максимальной продолжительной мощности,
умноженной на:
 (1) 1,33 - для двигателей с пятью или более
цилиндрами.
 (2) 2, 3 и 4 - для двигателей с четырьмя, тремя
и двумя цилиндрами соответственно.
НАГРУЗКИ НА ПОВЕРХНОСТИ И
СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ
27.391. Общие положения
Каждый рулевой винт, каждая неподвижная
или подвижная стабилизирующая поверхность

НЛГ 27
или поверхность управления и каждая система,
осуществляющая любое управление полетом,
должны удовлетворять требованиям параграфов
27.397, 27.399, 27.411 и 27.427 НЛГ 27.
27.395. Система управления
 (a) Часть любой системы управления, от ры-
чагов управления пилота до упоров, должна быть
спроектирована таким образом, чтобы она выдер-
живала усилия, не менее, чем прикладываемые
пилотом к рычагам управления:
 (1) Усилия, оговоренные в параграфе 27.397
НЛГ 27; или
 (2) Если система не допускает приложения
эксплуатационных усилий пилота, то максималь-
ные допускаемые системой усилия, прикладывае-
мые пилотом к рычагам управления, но не менее
60 % усилий, оговоренных в параграфе 27.397
НЛГ 27.
 (b) Каждая основная система управления,
включая конструктивные элементы ее крепления,
должна быть спроектирована следующим обра-
зом:
 (1) Система должна выдерживать нагрузки,
возникающие в результате приложения пилотом
эксплуатационных усилий, предусмотренных в
параграфе 27.397 НЛГ 27.
 (2) Независимо от требований подпункта
(b)(3) данного параграфа, если используется необ-
ратимое или обратимое бустерное управление,
система управления должна также выдерживать
нагрузки, создаваемые мощностью каждого
устройства системы управления при нормальном
рабочем давлении, в том числе при любом еди-
ничном отказе бустера или привода системы.
 (3) Если конструкция системы или нагрузки
при нормальной эксплуатации таковы, что часть
системы не может передать эксплуатационные
усилия пилота, заданные в параграфе 27.397
НЛГ 27, то эта часть системы должна быть спро-
ектирована так, чтобы выдержать максимальные
нагрузки, которые могут возникнуть при нор-
мальной эксплуатации. Минимальные, принимае-
мые при проектировании нагрузки должны в лю-
бом случае обеспечивать прочность системы при
эксплуатации, включая такие нагрузки, как уста-
лостные, при заедании, от порывов ветра, инерци-
онные и нагрузки, возникающие при трении. При
отсутствии обосновывающего анализа в качестве
приемлемых минимальных нагрузок при проекти-
ровании можно принять величины нагрузок, не
менее заданных эксплуатационных усилий пило-
та; и