Авиарегистр МАК Ρ4754
β. Описание системы, включающее выполняемые функции η интерфейсы,
χ. Перечень отказных состояний (FHA, PSSA),
δ. Классификация каждого отказного состояния (FHA, PSSA),
ε. Результаты качественного анализа отказных состояний (анализ дерева
отказов - FTA, сводки по видам η последствиям отказов - FMES, анализ
Марковских цепей, диаграмм зависимостей η τ.δ.),
φ. Подтверждение того, что были рассмотрены все опасности реализации
данной системы σ учетом реализации других систем,
γ. Результаты количественного анализа отказных состояний (анализ дерева
отказов - FTA, сводки по видам η последствиям отказов - FMES, анализ
Марковских цепей, диаграмм зависимостей η τ. Δ.),
η. Результаты анализа общих причин отказов (ССА),
ι. Перечень задач η интервалов технического обслуживания (анализ дерева
отказов - FTA, сводки по видам η последствиям отказов - FMES, анализ
Марковских цепей, диаграмм зависимостей η τ.δ.).
 6.4. Анализ общих причин отказов
Рекомендательные материалы, относящиеся κ системам, диктуют
необходимость рассмотрения отказов, вызванных общими причинами (AC/AMJ
25.13Ο9). Возможность возникновения подобных отказов возникает при любой
архитектуре системы, которая имеет резервирование или β которой некоторые
компоненты или программное обеспечение используются η другими системами.
Для создания отказобезопасной конструкции тракт, выполняющий основную
функцию, должен быть отделен от резервных каналов η/или устройств защиты η
резервные каналы η/или устройства защиты могут быть разделены друг от друга.
Если предъявлены требования разделения η изолирования, то должен быть
выполнен анализ общих причин отказов вдоль границы η определёна стратегия
ограничения последствий неисправностей σ обоснованием, подтверждающим
полноту покрытия отказов.
Данный тип неисправности может также быть вызван общими ошибками
проектирования.
Общие причины неисправностей могут быть отнесены κ одной из
следующих категорий:
α. Ошибка разработки программного обеспечения,
β. Ошибка при кодировании программ,
χ. Ошибка β требованиях,
δ. Ошибка β процессе восстановления/ремонта,
ε. Факторы окружающей среды,
φ. Отказ аппаратной части,
γ. Ошибка разработки аппаратной части,
 44