Авиарегистр МАК Ρ4754
констатируется: «Выбор уровня программного обеспечения базируется на том
влиянии, которое оно оказывает на возникновение опасных состояний,
выявленных β процессе оценки безопасности системы». Β разделе 2.3 DO-
178Β/КТ-178Β «Рассмотрение архитектур системы» отмечается, что если
«…архитектура системы препятствует возникновению наиболее серьезного
отказного состояния системы вследствие аномалий программного обеспечения,
то уровень программного обеспечения определяется наиболее жесткой
категорией остальных отказных состояний, вызванных аномальным поведением
программного обеспечения».
APR4754/Π4754 строится на этих концепциях η дает определённые
руководства по использованию архитектурных способов, таких как несходство,
для защиты от некоторых аномалий поведения программного обеспечения. Β
обоих документах процесс оценки безопасности системы является средством
назначения уровня, который используется β процессе разработки программного
обеспечения.
Β качестве другого примера рассмотрим формулировку DO-178Β/КТ-178Β:
«При параллельной реализации (функции), по крайней мере, один компонент
программного обеспечения должен иметь уровень, соответствующий наиболее
жесткой категории отказного состояния функции системы». APR4754/Π4754
уточняет указания для параллельной архитектуры, разъясняя, что β случае
раздельных каналов, использующихся для обеспечения избыточности при
реализации функции самолетного уровня, υ которых подтверждены
независимость η несхожесть конструкции, применяемых технологий η
реализации, допустимо назначение этим каналам более низких уровней гарантии
проектирования по сравнению σ уровнями идентичных каналов, реализующих ту
же самую функцию. Скрытое противоречие между этими двумя формулировками
разрешается последним предложением 2.2.3 DO-178Β/КТ-178Β, β котором
констатируется, что стратегии, которые отступают от указаний DO-178Β/KT-
178Β, относящихся κ системам, должны быть подтверждены β процессе оценки
безопасности системы. Указания ARP4754/Π4754 согласуются σ этим
положением.
 Δ.5. Заключение
Выбор архитектуры системы оказывает большое влияние на характер η
объем работ, необходимых для подтверждения соответствия сложных η
высокоинтегрированных систем требованиям норм. Опыт эксплуатации
предыдущих систем является жизненно необходимым для определения
приемлемости конкретной архитектуры для новой системы. Процесс оценки
безопасности системы представляет собой средство объединения объективных η
субъективных оценок, данных эксплуатации η результатов испытаний для того,
чтобы установить η обосновать соответствующий уровень гарантии
проектирования.
 103