Авиарегистр МАК Ρ4754
Результатом является физическое изделие σ контролируемой конфигурацией σ
данными по гарантии уровня разработки. Для проверки соответствия всем
требованиям интеграции аппаратной части η программного обеспечения должны
использоваться детальные процедуры, созданные на этапе разработки изделия.
 Α.1.8 Интеграция системы
Обычно процесс начинается σ последовательной интеграции одного
изделия σ другим η завершается полной интеграцией системы. Трудности точного
прогнозирования или моделирования среды, β которой система будет
функционировать на ВС, ведет κ тому, что некоторые работы по интеграции
выполняются непосредственно на ВС. Хотя считается, что достоверность
результатов интеграции, проведенной на ВС, высока, впечатляющие или
экономически эффективные результаты можно достигнуть β условиях
лаборатории или моделирующего стенда. Процедуры системной интеграции
очень разнообразны β масштабах промышленности.
Для устранения недостатков, обнаруженных при интеграции системы,
приходится возвращаться назад, κ соответствующим этапам проектирования или
поддержки (установление требований, их распределение η валидация,
реализация, верификация η τ.δ.). По завершению всех итераций появляется
проверенная интегрированная система σ данными, демонстрирующими
соответствие системы всем функциональным требованиям η требованиям
безопасности.
Задачей интеграции систем является гарантия того, что раздельное η
совместное функционирование систем аналогично установке их на ВС. Поэтому
интеграция является средством доказательства соответствия межсистемным
требованиям, относящимся κ группе систем. Кроме того, интеграция дает
возможность обнаружить η исключить функции, непредусмотренные для систем.
 Α.2. Обмен информацией между процессами жизненных циклов системы η
аппаратной части, α также программного обеспечения
 Α.2.1 Информационный поток от системных процессов κ процессам
разработки аппаратуры η программного обеспечения
Этап, на котором требования распределяются между аппаратной частью η
программным обеспечением, является также переходом от рекомендаций
настоящего документа κ рекомендациям документов DO-178Β/КТ-178Β (для
программного обеспечения), DO-254/КТ-254 (для сложной аппаратной части), α
также κ другим действующим β промышленности руководствам. Приведённые
ниже данные должны использоваться β процессах разработки программного
обеспечения η аппаратной части при формировании требований:
α. Требования κ аппаратной части,
β. Требования обеспечению,
χ. Уровни гарантии проектирования, относящиеся κ каждому требованию, η, β
 82