Авиарегистр МАК Ρ4754
α. Допущения, касающиеся интерфейса экипажа.
Данные допущения могут включать β себя взаимодействие экипажа σ
оборудованием η рабочей средой β нормальных η аварийных условиях,
характеристики членов экипажа (например, время реакции, восприятие
отображаемой на индикаторах информации, физические ограничения), α
также взаимодействие членов экипажа между собой. Примерами таких
допущений могут быть: время реакции экипажа на различного вида
сообщения, время распознавания событий (например, распознавание
забросов рулей), стратегия принятия решений, частота ошибок восприятия,
точность различения сигналов β зависимости от их физических размеров, α
также формы, цвета η динамических характеристик.
β. Допущения, касающиеся системного интерфейса.
Данные допущения делаются при рассмотрении вопросов, связанных со
смысловой или логической интерпретацией данных обмена (например,
формат, целостность данных, скрытности, разрешения) или σ физическими
характеристиками сигналов (например, уровни напряжения, импеданс,
отношение сигнал/шум).
Примерами допущений по системному интерфейсу могут быть вероятность
ошибок считывания информации шины данных, правильность обработки
ошибочных данных всеми взаимодействующими системами, ограничение
последствий отказа η невосприимчивость κ внешним отказам.
χ. Допущения, касающиеся надежности.
Вопросы надежности, по которым часто принимаются допущения, могут
включать:
1) Адекватность интенсивности отказов моделируемой по всему
жизненному циклу,
2) Вылет σ отказавшим оборудованием,
3) Адекватность плановых задач технического обслуживания η их
частота,
4) Адекватность замены изделий,
5) Рассмотрение потенциально скрытых отказов η периодов их
обнаружения,
6) Полнота анализа отказных режимов,
7) Адекватность результатов испытаний для установления или
подтверждения предполагаемых величин средней наработки на отказ,
8) Применимость изделий, проверенных β эксплуатации.
 7.5.3 Допущения, относящиеся κ производству
Данные допущения касаются эффективности контроля/инспекций η
производственных испытаний. Обоснованность этих допущений подтверждается
экспертизой соответствия стандартам предприятия η существующей практикой.
 53