Авиарегистр МАК Р4754
вопросах, а детали, касающиеся конкретных систем, должны определяться между
заявителями и сертифицирующим органом. Было признано, что в любом случае
при сертификации всех систем, за исключением самых идеализированных,
требуется здравая инженерная оценка обоими сторонами. Качество этих оценок
будет наилучшим, если обе стороны признают или принимают во внимание
фундаментальные принципы сертификации. Решение принять при разработке
документа этот подход диктовалось и рядом других факторов, наиболее вескими
из которых были разнообразие применения перспективных систем, быстрое
развитие системотехники и опыт использования в промышленности руководящих
материалов, содержащихся в DO-178, DO-178A и DO-178B (отечественные
аналоги – КТ-178, КТ-178В) .
Типовая последовательность этапов разработки систем, показанная в
Приложении A, и терминология, приведенная в Приложении B.1, дают
дополнительное представление о процессе создания систем, которое может
оказаться полезным для лиц, которые непосредственно не сталкивались с этой
работой. Перечень понятий, задач и функций, приведенный в Приложении C,
предназначен для помощи пользователям документа в быстром поиске требуемой
информации. Методика назначения рисков, рассмотренная в Приложении D,
разъясняет связь между данным документом и DO-178B (отечественный аналог
– КТ-178).
 2. ССЫЛКИ
 2.1. Использованные документы
Указанные ниже издания являются частью данного руководства в тех
пределах, которые указаны в документе. При использовании публикаций SAE
делаются ссылки на их последние издания. Другие публикации должны быть
действующими в момент их заказа. В случае противоречия между текстами
данного документа и документа, на который делается ссылка, предпочтение
отдается данному документу. Однако ни одно из положений данного документа
не заменяет тексты соответствующих законов и правил, если на это не получено
специального разрешения.
2.1.1 Публикации SAE. Заказ в SAE по адресу: 400 Commonwealth Drive,
Warrendale, PA 15O96-OOO1.
ARP4761 Руководящие указания и методы проведения оценки безопасности
бортовых систем гражданской авиации (отечественный аналог – Р4761).
2.1.2 Публикации FAA. Заказ в Федеральной Авиационной Администрации
по адресу: 8OO Independence Avenue, SW, Washingtone, DC 2O591
AC 25.13O9-1A Проектирование систем и анализ, Рекомендательный
 14