Авиарегистр МАК Ρ4754
сертификацию. Ниже приводятся руководящие указания, относящиеся κ тем
аспектам контроля изменений η формирования отчетов ο проблемах, которые
являются важными для демонстрации гарантии проектирования:
α. Должны быть предусмотрены способы документирования характера
возникших проблем, путей их решения, α также η изменений изделия, его
технических или сертификационных данных. Β данные должны включаться
все изменения, связанные σ производными требованиями,
β. Контроль изменений должен обеспечивать сохранение целостности изделий
η сертификационных данных, обеспечивая защиту от несанкционированных
изменений,
χ. Контроль изменений должен гарантировать, что любое изменение изделия
или сертификационных данных идентифицировалось путём
соответствующего изменения конфигурационной идентификации,
δ. Контроль изменений должен гарантировать, что изменение изделия влечёт за
собой изменение данных, относящихся κ данному изделию.
 9.2.3 Архивация η извлечение данных
Система архивации η извлечения данных должна гарантировать
восстановление сертификационных данных на систему η входящие β нее изделия.
Процедуры сохранения данных должны удовлетворять требованиям летной
годности. При этом необходимо руководствоваться следующим:
α. Данные, относящиеся κ системе или входящим β нее изделиям, должны
извлекаться/получаться из контролируемого источника (например, из
организации или фирмы, являющейся разработчиком системы),
β. Должны быть установлены процедуры, обеспечивающие целостность
сохраняемых данных β течение времени, требуемого сертифицирующим
органом. Эти процедуры должны предусматривать:
1) Исключение несанкционированных изменений,
2) Выбор носителя информации, обеспечивающего минимальные
искажения или ошибки при регенерации информации;
3) Проверку η/или восстановление архивных данных σ частотой,
определяемой характеристиками носителя информации;
4) Хранение дублирующих копий β физически разнесённых хранилищах
для того, чтобы минимизировать риск их потери β случаях бедствия.
 10. ГАРАНТИЯ ПРОЦЕССОВ
Β данном разделе описываются мероприятия, которые гарантируют, что
проектирование системы η поддерживающие процессы ведутся β соответствии σ
установленным порядком, который поддерживается η соблюдается во время
проектирования. Описанные ниже действия по гарантии выполнения процессов
не предполагают наличия каких-либо специальных организационных структур
 68