Авиарегистр МАК Ρ4754
установке существующей системы на другом ВС:
α. Заявитель должен провести экспертизу результатов проведенной оценки
безопасности, учитывая:
1) Подобие/сходство установки η эксплуатации системы на
существующем η новом ВС,
2) Сходство функций β обоих случаях использования системы,
3) Воздействие устанавливаемой системы на другие системы ВС, κ
которому производится адаптация,
4) Сертификационный базис,
5) Адекватность сертификационных данных, относящихся κ
предыдущей установке системы.
β. Если показатели безопасности устанавливаемой системы на новом типе ВС
являются такими же, как на предыдущем типе η доказан необходимый
уровень сходства ВС, то выполнения каких-либо дополнительных действий
не требуется.
Β противном случае процесс оценки безопасности должен идентифицировать η
обосновать работоспособность старых функций при новой установке. Оценка
должна быть направлена на неизменность функционирования при новой
установке. Это может быть осуществлено σ помощью анализа взаимодействия η
взаимозависимости новой системы η других систем ВС.
χ. Если соответствие доказывается σ использованием мероприятий по гарантии
проектирования ранее сертифицированных «базовых» самолёта или
системы, то сертификационные данные предлагаемой системы или изделия
должны быть трассированы σ базовыми сертификационными данными.
δ. Если сертификационные данные оставшихся без изменения функций ВС, σ
которыми связана новая система, недоступны заявителю, то для
подтверждения результатов оценки безопасности он должен
идентифицировать η обосновать допущения, относящиеся κ этим
неизмененным функциям.
ε. Заявитель должен дополнить имеющиеся сертификационные данные β
соответствии σ руководящими указаниями раздела 11.4.1 β
нижеприведённых случаях:
1) Когда недоступны сертификационные данные предыдущей установки
системы, которые могли бы подтвердить, что новая установка удовлетворяет
требуемым для нее показателям безопасности,
2) Когда сертификационные данные предыдущей установки
недостаточны для того, чтобы установить η обосновать область действия
системы.
φ. Должна быть произведена валидация требований η верификация новой
установки β соответствии σ разделами 7 η 8.
 73