Авиарегистр МАК Ρ4754
4) Имеются ли требования κ надежности, готовности η устойчивости κ
отказам?
 7.5. Валидация допущений
Β большинство программ проектирования имеются допущения (или
рассуждения), правильность которых нельзя напрямую доказать β момент их
использования. Это, β частности, относится κ первоначальной версии оценки
функциональных опасностей (FHA). Наличие таких допущений, само по себе, не
влияет на сертификацию η безопасность. Однако когда недопонимание сути
допущений η области их распространения становятся частыми, соответствующие
последствия могут помешать реализации требований безопасности. Таким
образом, допущения (прямые или подразумевающиеся) должны быть
идентифицированы, α их обоснованность должна быть показана применительно κ
конкретной системе η ее уровню гарантии проектирования.
Допущения могут использоваться на ранних этапах процесса
проектирования β отсутствии более точной информации, которая будет получена
позднее. Β этом случае валидация заключается β иллюстрации того, что более
точные знания или приемлемые обоснования действительно получены η что все
противоречия между точной информацией η принятыми допущениями
разрешены.
Процесс валидации допущений фокусируется на том, что допущения:
α. Точно изложены,
β. Соответствующим образом распределены,
χ. Обоснованы представленными данными.
Для валидации допущений применяются экспертиза, анализы η испытания.
Там, где последствия принятого ошибочно допущения могут создать
предпосылки для снижения безопасности, единственно возможной стратегией
валидации является демонстрация того, что конструкция системы ограничивает
последствия ошибочно принятого допущения.
Β оставшейся части данного раздела изложены руководящие материалы по
определению η оценке обоснованности допущений. Для облегчения этой задачи
допущения распределяются по категориям:
α. Эксплуатации/ окружающим условиям,
β. Разработке/проектированию,
χ. Производству,
δ. Способности κ обслуживанию η ремонту,
ε. Установке на борту.
Ниже приводятся примеры конкретных допущений, относящихся κ каждой
 51