Авиарегистр МАК Ρ4754
на любом этапе проектирования β зависимости от наличия макетов, опытных
образцов, имитаторов или конкретного оборудования. Особое внимание
должно быть уделено сходству имитаторов σ действительной системой, ее
интерфейсами η окружающими условиями работы.
ε. Сходство (По опыту эксплуатации).
При данном методе валидация проводится сравнением σ требованиями κ
аналогичным сертифицированным эксплуатирующимся системам. Ценность
данного метода возрастает по мере роста периода эксплуатации аналогичной
системы. Метод сходства нельзя применять до тех пор, пока не будет
доказано что время эксплуатации аналогичной системы достаточен η что все
связанные σ безопасностью проблемы были выявлены η решены. Различают
две разновидности сходства по опыту эксплуатации:
1) Прямо применяемое сходство – может использоваться, если две
системы/изделия выполняют одни η те же функции, имеют одинаковую
классификацию отказных состояний η одинаково используются β
одинаковых окружающих условиях.
2) Применяемое сходство - может использоваться, если две
системы/изделия выполняют одни η те же функции β эквивалентных
окружающих условиях.
φ. Инженерное заключение.
Использование личного опыта путем проведения экспертизы, осмотров η
демонстраций может способствовать доказательству полноты η
корректности требований. Β обоснованном инженерном заключении (τ.ε.
логично-обоснованном) требования должны быть трассированы.
 7.6.2 Рекомендуемые методы
Β Таблице 6 указаны методы валидации η данные β зависимости от
установленного уровня гарантии проектирования Α-E. Например, для уровней AиB при валидации могут использоваться анализы, испытания предназначенных
функций, η прямо применяемое сходство может использоваться при оценке
корректности η полноты требований. При валидации некоторых требований для
проверки правильности могут использоваться одни методы, α для проверки
полноты - другие.
Для каждого требования должна быть выбрана η применена комбинация
рекомендуемых η допустимых методов, необходимых для обеспечения
требуемого доверия κ валидации.
Таблица 6. Валидационные методы η данные
 Методы η
Уровень гарантии проектирования
 56