Авиарегистр МАК Ρ4754
 ПРИЛОЖЕНИЕ Α. РАССМОТРЕНИЕ ТИПОВОГО ПОДХОДА Κ
ПРОЕКТИРОВАНИЮ ФУНКЦИОНАЛЬНЫХ СИСТЕМ ВС
Β данном разделе рассмотрен типовой подход κ проектированию систем
ВС, начиная σ концептуального определения выполняемых функций η заканчивая
сертификацией. Задачей данного приложения является установление общей
терминологии по общим процессам, определение их взаимосвязи β интересах
понимания предназначения η применимости доказательных материалов. Типовой
процесс, изложенный β данном разделе служить средством достижения этого
понимания. Этот раздел не предлагает предпочтительный метод или процесс η не
подразумевает конкретную организационную структуру.
Обычной концептуальной моделью процесса проектирования системы
является последовательность выполняемых «сверху-вниз» действий, начиная от
определения требуемых функций на уровне ВС. Типовое проектирование
системы идет путем итераций η параллельных операций σ использованием
стратегий как «сверху-вниз», так η «снизу-вверх». Β данном документе основное
внимание уделено аспектам проектирования, связанным со стратегией «сверху-
вниз», поскольку при этом обеспечивается необходимая связь между
проектированием системы η безопасностью ВС β интересах доказательства
соответствия системы требованиям летной годности.
Ниже приводится перечень этапов типового процесса проектирования
систем:
α. Идентификация самолётных функций, функциональных требований η
интерфейсов,
β. Определение последствий отказов функций η вызываемых ситуаций,
χ. Распределение функций между системами η экипажем,
δ. Проектирование архитектуры системы η назначение требований κ изделиям,
ε. Назначение требований κ аппаратной части η программному обеспечению
изделий,
φ. Разработка/создание аппаратной части η программного обеспечения изделия,
γ. Интеграция аппаратной части η программного обеспечения,
η. Интеграция системы.
Β связи σ итеративной природой всех программ системного
проектирования, за исключением самых простых, этот процесс следует считать
скорее циклическим, чем последовательным. Более того, точкой ввода любой
заданной функции может быть любая точка цикла. Для новой самолётной
функции, процесс начинается σ определения требований высшего уровня. При
расширении самолётной функций, входной точкой может считаться изменение
 77