Авиарегистр МАК Р4754
Требования данного вида должны быть согласованы с соответствующими
сертификационными органами.
 5.3. Производные требования
На каждом этапе проектирования принимаются решения по обеспечению
соответствия определенному требованию или группе требований. Вследствие
таких технических решений возникают новые требования для следующего этапа
проектирования. Поскольку эти требования возникают в самом процессе
разработки, их нельзя однозначно соотнести к требованиям верхнего уровня, и
они определяются как производные требования.
Производные требования должны быть проанализированы с целью
определения их привязки к той функции (или функциям) ВС которые они
поддерживают, так, чтобы была возможность классифицировать отказные
состояния и произвести оценку полноты и корректности самих требований (т.е.,
валидацию). Не смотря на то, что большинство таких требований не влияют на
требования более высокого уровня, некоторые из них могут быть связанными с
верхним уровнем. Производные требования должны оцениваться с точки зрения
влияния на требования всё более высокого уровня до тех пор, пока не будет
установлено, что такое влияние отсутствует.
Например, производные требования могут вытекать из решения выбрать
отдельный источник питания для изделия, выполняющего определенную
функцию. Требования к такому источнику питания, включая требования по
безопасности, являются производными требованиями. Риск, возникающий при
неисправности или отказе функции, выполнение которой обеспечивается
источником питания, определяет необходимый уровень проектирования.
Производные требования могут также возникать при выборе архитектуры.
Например, выбор трехканальной архитектуры для повышения функциональной
целостности (integrity) будет иметь другие последствия и другие производные
требования, по сравнению с двухканальной архитектурой с контролем, для
достижения тех же характеристик.
Производные требования могут также вытекать из решения изолировать
реализацию функции с более серьёзной классификацией отказного состояния, от
влияния неисправностей или отказов систем, имеющих менее серьёзную
классификацию отказных состояний.
Производные требования также включают требования, определяющие
интерфейс между аппаратной частью и программным обеспечением. Некоторые
из них могут иметь существенное влияние на системном уровне. Другие,
 28