Авиарегистр МАК Р4754
 6. ПРОЦЕСС ОЦЕНКИ БЕЗОПАСНОСТИ
Процесс оценки безопасности обеспечивает аналитическую очевидность
соответствия требованиям летной годности. Он включает конкретные оценки,
корректируемые в процессе проектирования системы и увязанные с другими
процессами поддержки её проектирования. Ниже перечислены основные
процессы оценки безопасности.
a. Оценка функциональных опасностей (Functional Hazard Assessment - FHA), в
ходе которой рассматриваются функции ВС и его систем с целью
определения их возможных отказов, а также проводится классификация
опасностей связанных с ними отказных состояний. Оценка опасности
функциональных отказов производится на ранней стадии проектирования и
пересматривается по мере появления новых функций или отказных
состояний.
b. Предварительная оценка безопасности системы (Preliminary System Safety
Assessment - PSSA), в результате которой устанавливаются конкретные
требования к безопасности системы и составляющих её изделий и дается
первоначальное подтверждение того, что предполагаемая архитектура
системы сможет удовлетворить эти требования. Предварительная оценка
безопасности уточняется в процессе проектирования системы.
c. Оценка безопасности системы (System Safety Assessment - SSA), в ходе
которой собираются, анализируются и документируются доказательства
того, что реализованная система удовлетворяет требованиям безопасности,
установленным в процессах оценки функциональных опасностей и
предварительной оценки безопасности.
d. Анализ общих причин отказов ( Common Cause Analysis - CCA), в ходе
которого устанавливаются и оцениваются требования по физическому и
функциональному разделению и изоляции систем, а также проверяется как
эти требования выполняются.
В данном разделе дано описание указанных выше четырех основных
процессов оценки безопасности. Также разъясняется поддерживающий их
процесс определения задач и интервалов технического обслуживания.
На Рисунке 4 показаны основные связи между этими четырьмя процессами
оценки безопасности и процессами проектирования системы. В действительности
существует значительно большее количество взаимосвязей, как между
процессами, так и внутри их, но они опущены в интересах ясности рисунка.
 38