Авиарегистр МАК Ρ4754
Степень детализации различных оценок безопасности зависит от
классификации отказного состояния функции(ий) ВС, степени интеграции η
сложности реализации системы. Β частности, β процессе оценки безопасности
следует принимать во внимание все взаимозависимости выбранной архитектуры
или применение общих сложных компонент при межсистемной или
внутрисистемной интеграции. Процесс оценки безопасности должен
планироваться η управляться таким образом, чтобы обеспечить необходимые
гарантии выявления всех отказных состояний η рассмотрения все существенных
комбинаций отказов, вызывающих эти отказные состояния. Процесс оценки
безопасности имеет первостепенную важность β установлении соответствующих
показателей безопасности системы η определении соответствия реализованной
системы этим требованиям.
Мероприятия по оценке безопасности η требуемые показатели
безопасности для каждого класса отказных состояний изложены β последующих
разделах этого документа η указаны β таблице 5. (Примечание: Требования κ
безопасности изделия формулируются при предварительной оценки безопасности
системы - PSSA). Детальные указания η методы выполнения различных оценок
приведены β ARP 4761 (Ρ4761).
Таблица 5. Классификация отказов η влияние их на безопасность
Результаты Результаты Показатели Анализ Анализ Показатели Предваритель
общих FHA (см. 6.1) FHA (см. 6.1) безопасности безопасности безопасности ный анализ
причин безопасности
Классифика Уровень Отказо Количествен
гарантии ция отказного безопасность ные требования
качества SSA CCA состояния (Fail Safe) (Примечание 1) PSSA
проектировани
я
-09 Катастрофи Α Требуется Ρ < 10 (6.2, 6.5) (6.3, 6.5) (6.4)
ческое (5.4)
-07 Аварийное Β Может быть Ρ < 10 (6.2, 6.5) (6.3, 6.5) (6.4)
необходим
(5.4)
-05 Сложное C Может быть Ρ < 10 (6.2) (6.3) Может
быть необходим
необходим (5.4)
(6.4)
Усложнение Δ нет нет Примечание 2 Примечание нет
условий 2
полета
Безопасное E нет нет Примечание 3 нет нет
Β таблице указаны номера соответствующих разделов данного документа.
Примечание 1: Β соответствии σ Рекомендательным циркуляром AC/AMJ
13Ο9; величины вероятностей относятся κ одному часу полета.
Примечание 2: Β соответствии σ параграфом 8.2 Рекомендательного циркуляра
 40