Авиарегистр МАК Ρ4754
 Α.1.4 Проектирование архитектуры системы η назначение требований κ
изделиям
Архитектура системы устанавливает структуру η границы, β пределах
которых разрабатывается каждое изделие системы σ учетом всех заданных
функциональных требований η требований безопасности. Для реализации могут
рассматриваться несколько возможных вариантов архитектуры системы. Анализ
общих причин отказов (Common Cause Analysis - CAA) поддерживает выбор
архитектуры системы, подтверждая требуемую независимость трактов.
Практические соображения, касающиеся применяемых технологий, сроков
реализации, годности для производства, себестоимости, готовности
промышленности, являются дополнительными ограничениями при выборе
архитектуры системы. Руководящие указания по выполнению анализа общих
причин отказов (ССА) кратко изложены β разделе 6.4 η подробно рассмотрены β
ARP4761/Π4761.
Предварительная оценка безопасности системы (PSSA) проводится σ целью
сравнения вариантов архитектур системы, определения численных значений
требуемых показателей безопасности изделий системы, установления уровней
гарантии проектирования системы η входящих β нее изделий η для
подтверждения приемлемости показателей безопасности на уровне изделий
системы. Эта оценка обеспечивает уверенность β достижении системой
показателей безопасности верхнего уровня. Руководящие указания по
выполнению оценки PSSA кратко изложены β разделе 6.2 η подробно
рассмотрены β ARP4761/Π4761..
По мере выполнения данного этапа работы становятся более ясными
производные требования, вытекающие из технологии, архитектуры, интерфейсов
систем η изделий или способа реализации. Эти производные требования могут
налагать существенные ограничения или приводить κ изменениям требований
верхнего уровня.
Результатом данного этапа является архитектура системы на уровне
входящих изделий, α также распределение по изделиям функциональных
требований η требований безопасности. Β результаты должны включаться
требования κ интеграции η интерфейсы изделий.
 Α.1.5 Назначение требований κ аппаратной части η программному
обеспечению изделий
На практике проектирование архитектуры системы η распределение
требований κ изделию между его аппаратной частью η программным
обеспечением являются тесно связанными итеративными процессами. Σ каждым
циклом итерации растёт понимание производных требований, α распределение
системных требований между аппаратной частью η программным обеспечением
изделий становится все более обоснованным. Процесс завершается, когда все
требования распределены β рамках выбранной архитектуры.
 80