Авиарегистр МАК Р4754
Уровень гарантии проектирования изделия опирается на общую
архитектуру системы посредством распределения рисков выявленных в процессе
предварительной оценке безопасности системы (PSSA). Для изделий,
обеспечивающих реализацию нескольких функций ВС, требования безопасности
должны базироваться на самом опасном по последствиям отказе или
неисправности любой из функций или их комбинации при обеспечении
самолётных функций.
 5.4.1 Рассмотрение архитектуры системы
Архитектурные свойства системы, такие как резервирование, непрерывный
контроля, обособление могут использоваться для того, чтобы исключить или
ограничить влияние отказа изделия на возникновение определенной отказной
ситуации. Соответствующим выбором архитектуры системы можно уменьшить
сложность и интерфейс отдельных её изделий, что позволит упростить или
снизить объем работ по обеспечению необходимой гарантии проектирования.
Если архитектурные средства позволяют снизить уровня гарантии
проектирования изделия в составе системы, то должно быть доказано
достаточность этого при соответствующем риске на верхнем уровне. Это не
мешает назначению уровней изделий, более низких, чем уровень,
соответствующий риску на верхнем уровне; однако приемлемость назначенных
уровней изделий и их независимость должны быть проверены (validated) на более
высоком уровне и подтверждены при оценке безопасности системы (процесс SSA
– см. раздел 6.3).
Резервирование является методом, обеспечивающим многократную
реализацию функции либо установкой нескольких изделий, либо применением
нескольких каналов внутри изделия. Этот метод базируется на предположении,
что отказы, оказывающие одинаковое влияние на систему, не будут проявляться
одновременно в двух и более независимых элементах. Резервирование требуется
при создании отказоустойчивой конструкции предупреждающей возникновение
катастрофической ситуации, и оно может оказаться необходимым для
обеспечения соответствия требованиям по более серьёзным отказным
состояниям. Резервирующие элементы могут работать в параллель или
находиться в резервном режиме, а их конструкция может быть подобной или нет.
Для всех систем, за исключением простейших, практически невозможно
гарантировать правильность и полноту требований, а также правильность всех
необходимых допущений. Архитектурная стратегия с использованием
неподобных конструкций может служить мощным средством уменьшения
опасных последствий ошибочных требований или ошибок реализации проекта.
Характер и вероятность возникновения таких ошибок, в общем случае, нельзя
точно и надежно предсказать. Поэтому эффективность применения конкретных
 30