Авиарегистр МАК Ρ4754
Когда детерминистские методы подтверждения не применяются или оказываются
недостаточными, можно использовать методы назначения уровней разработки,
указанные β данном разделе. Пять уровней гарантии качества проектирования
системы, приведенные β таблице 3, соответствуют пяти уровням аппаратной
части. (Методы подтверждения гарантии разработки для каждого уровня
аппаратной части разработаны Специальным Комитетом RTCA SC-18O η
изложены β документе DO-254/КТ-254). Процессы валидации требований η
верификации результатов разработки на уровнях системы η изделий должны
гарантировать, что соответствующие требования κ разработке аппаратной части η
ожидаемая гарантия качества проектирования обеспечиваются аппаратной
частью.
 5.5. Назначение риска отказного состояния
Риски отказных состояний, могут назначаться изделиям на базе
предварительного анализа безопасности системы (PSSA). Назначенное числовое
значение риска входят β состав требований κ аппаратной части изделия или могут
дальше распределяться β качестве требований κ составным частям его
архитектуры. Κ аппаратной части изделия должны предъявляться η качественные
требования, например, требование отсутствия единичного отказа.
Последствия некоторых отказных ситуаций могут быть смягчены
вмешательством экипажа. Признавая, что неправильное вмешательство экипажа
может усугубить, α не исправить ситуацию, важно учесть характер η
независимость помощи, оказываемой экипажу для обеспечения правильности его
действий. Поддержка должна оказываться для распознавания как отказного
состояния системы или изделия, так η для выполнения действий по устранению
последствий отказа. Β случае, когда такая помощь обеспечивает возможность
выполнения экипажем необходимых действий, системе или изделию может быть
установлен пониженный риск. Для подтверждения этого необходимо, как
минимум, учесть:
α. Обеспечение распознаваемости отказа,
β. Характер требуемой реакции на возникновение отказа η ее своевременность,
χ. Приоритет данной реакции по отношению κ другим задачам экипажа,
δ. Общую загрузку экипажа,
ε. Вероятность появления отказа,
φ. Независимость подсказок экипажу по распознаванию отказа η по
корректирующим действиям.
Назначение риска для изделий β процессе проектирования должно быть
осуществлено таким образом, чтобы уровни гарантии проектирования η уровни
надежности были совместимыми.
 37