Авиарегистр МАК Ρ4754
AC/AMJ 25.13O9 может потребоваться анализ конструктивного
η функционального разделения от других функций η систем.
Примечание 3: Требуется β объеме, необходимом для подтверждения
отсутствия влияния на безопасность.
 6.1. Оценка функциональных опасностей
Результатом оценки функциональных опасностей (FHA) каждой функции
ВС, α также их η комбинации является:
α. Идентификация соответствующих отказных состояний,
β. Идентификация последствий отказных состояний,
χ. Классификация каждого отказного состояния β зависимости от последствий
(катастрофическое, аварийное, сложное, усложнение условий полета,
безопасное) η назначение требуемых показателей безопасности, указанных β
Рекомендательных циркулярах AC 25.13O9-1Α η AMJ 25.13O9,
расширенных путем включения β них "безопасного состояния" (No Safety
Effect),
δ. Идентификация требуемых уровней гарантии проектирования,
ε. Составление итогового заключения, β котором указываются рассмотренные
случаи η допущения при оценке каждого отказного состояния (β том числе
неблагоприятные эксплуатационные или окружающие условия η фазы
полета).
Целью данной оценки является достижение ясного понимания
обстоятельств возникновения η степени опасности последствий каждого
отказного состояния σ обоснованием классификации.
Так как использование общих архитектур или сложных компонентов β
раздельных системах может вызвать появление дополнительных отказных
состояний σ вовлечением нескольких самолётных функций, то при оценке
функциональных опасностей (FHA) эти новые отказные состояния должны быть
определены η классифицированы. Если несколько функций ВС интегрированы β
рамках одной системы или их комбинации, оценка функциональных опасностей
должна быть выполнена повторно для того, чтобы определить η
классифицировать отказные состояния этой совокупности функций. Если оценка
FHA структурирована по системам, то необходимо предусмотреть трассировку
опасностей η отказных состояний между уровнями ВС η систем.
Варианты реализации, принятые при проектировании, могут создавать
общие причины как множества отказных состояний на самолётном уровне, так η
взаимовлияния систем, приводящие κ нарушению нормального
функционирования. Эти общие причины могут преодолевать границы систем или
функций. Поэтому необходимо рассмотрение реализации систем β интересах
определения таких отказных состояний η их учёта β оценке функциональных
 41