Авиарегистр МАК Ρ4754
быть рассмотрены различные их вариации,
β. Выполняемые действия,
χ. Ожидаемые результаты η допуски на них.
Данные по результатам испытаний должны, как минимум, содержать:
α. Версию используемой спецификации (перечня требований) испытаний,
β. Версию испытуемого образца системы или изделия,
χ. Версию или ссылку на стандарт используемого испытательного
оборудования/средства η приспособления σ их калибровочными данными,
δ. Результаты каждого испытания σ констатацией соответствия критерию
"Удовлетворяет/Не удовлетворяет",
ε. Расхождения между ожидаемыми η действительными результатами,
φ. Заключение об успешном или неудачном завершении процесса испытаний,
содержащее увязку σ программой верификации.
 8.4.4 Сходство/ опыт эксплуатации
Верификационный «кредит доверия» может быть получен оценкой
конструкции, включая установку на ВС, η сведениями об удовлетворительной
эксплуатации другого гражданского ВС, на котором установлена та же самая или
сходная система. При данном методе должны использоваться
документированный опыт эксплуатации совместно σ инженерными η
эксплуатационными оценками, демонстрирующими, что ни один значительный
отказ не остался не устранённым при данной установке на борту. Более детально
данный вопрос рассмотрен β разделе 11.4.2.
 8.4.5 Рекомендуемые верификационные мероприятия
Β Таблице 7 представлен перечень рекомендуемых η допустимых методов
верификации η получаемых при этом данных, которые выбираются β
зависимости от требуемого уровня гарантии проектирования. Необходимое
применение η распространение этих методов η данных зависят не только от
уровня проектирования, но η находятся под влиянием соответствующих отказных
состояний.
Например, верификация проведённая по уровню Α или Β, может включать
β себя осмотр или экспертную оценку η анализ α также должна включать
проведение некоторых испытаний. Степень применения каждого метода η объем
получаемых данных устанавливаются по соглашению σ сертифицирующим
органом β зависимости от особенностей сертифицируемой системы.
 63