Авиарегистр МАК Ρ4754
случае необходимости, описание связанных σ ними отказных состояний,
δ. Заданные величины интенсивности отказов η интервала(ов) сохранения
наиболее существенных скрытых отказов аппаратуры,
ε. Описание интерфейса между аппаратной частью η программным
обеспечением (проект системы),
φ. Ограничения при разработке, включая требования κ разделению функций,
разнесению η обособлению,
γ. Мероприятия по валидации системы, которые, β случае необходимости,
должны выполняться на уровне программного обеспечения или аппаратной
части,
η. Мероприятия по верификации системы, которые должны проводиться на
уровне программного обеспечения или аппаратной части.
 Α.2.2 Информационный поток из процессов разработки аппаратной
части/программного обеспечения κ системным процессам
Информация, приведённая ниже, должна содержаться β данных,
используемых β мероприятиях поддержки проектирования системы на
соответствующем уровне:
α. Описание реализации назначенных η производных требований,
β. Требования κ программному обеспечению, включая производные
требования (относящиеся как κ системе, так η κ программному
обеспечению), которые необходимо оценить применительно κ системным
требованиям η κ требованиям на изделия, α также η κ результатам
предварительной оценки безопасности системы (PSSA),
χ. Требования κ аппаратной части, включая производные требования, которые
необходимо оценить применительно κ системным требованиям η κ
требованиям на изделия, α также η κ результатам предварительной оценки
безопасности системы (PSSA),
δ. Описание реализованной архитектуры σ указанием достигнутой
независимости η возможности сдерживания последствий неисправностей,
ε. Подтверждение очевидности соответствующего уровня(ней) гарантии
проектирования. включая те, которые получены σ помощью
инструментальных средств,
φ. Подтверждение очевидности мероприятий по валидации системы (при
необходимости), проводимых на уровне программного обеспечения или
аппаратной части,
γ. Подтверждение очевидности мероприятий по верификации
системы/изделия, проводимых на уровне программного обеспечения или
аппаратной части,
η. Сводные заключения по видам отказов аппаратной части η их последствий
(FMES), анализы видов отказов η их последствий (FMEA), величины
интенсивностей отказов, глубина контроля неисправностей η интервалы
сохранения скрытых неисправностей для включения их β оценку
 83