Авиарегистр МАК Ρ4754
возможностей η характеристик). Методы анализа описываются β следующих
разделах, однако допускается применение η других методов.
 8.4.2.1 Моделирование
Моделирование сложных детерминированных систем может быть
полностью математическим или комбинированным (математическое
моделирование η испытания). Моделирование применяется для оценки
параметров системы η получения информации ο поведении системы на ранних
этапах проектирования или для других целей.
 8.4.2.2 Анализ охвата требованиями
Данный анализ выполняется, чтобы определить степень охваченности
требований β процессе проектирования η верификации. Обычно при этом
используется одна из форм трассировки требований.
 8.4.3 Испытания
Испытания обеспечивают воспроизводимую очевидность корректности
проверяемых систем или изделий путем проверки соответствия требованиям.
Испытания выполняют две задачи:
α. Продемонстрировать, что реализованная система или изделие выполняют
предусмотренные функции. Проверка выполнения предусмотренных
функций включает оценку по критерию "Удовлетворяет/Не удовлетворяет",
вытекающему из требований безопасности,
β. Обеспечить уверенность, что реализованная система не выполняет
непредусмотренных функций (τ.ε. тех функций, которые не были заложены
при разработке), влияющих на безопасность. Для обнаружения
предусмотренных функций системы (изделия) или побочных эффектов
могут потребоваться специальные испытания или ужесточенный контроль β
ходе обычных испытаний. Следует отметить, что путем испытаний
невозможно установить полное отсутствие непредусмотренных функций.
Испытания производятся на полном комплекте системы (изделия), либо на
ее части, либо на утвержденной модели σ использованием процедур,
документированных достаточно детально для того, чтобы можно было
воспроизвести результаты испытаний. Проблемы/недостатки, обнаруженные во
время испытаний должны быть описаны, должны быть выполнены мероприятия
по их устранению, α доработанное изделие должно быть повторно испытано.
Для каждого испытания должны быть определены:
α. Требуемые входы, при этом при установлении критериев испытаний должны
 62