Авиарегистр МАК Р4754
e. Влияющие на безопасность эксплуатационные процедуры, процедуры
технического обслуживания и ограничения.
В случае необходимости включается информация о взаимозаменяемости
изделий внутри системы.
 4.4.3 План проектирования
Поскольку специальные рекомендации по процессу системного
проектирования отсутствуют, в Приложении А приведена типовая модель
проектирования в интересах общего понимания как самого процесса, так и
используемой терминологии. Конкретный процесс проектирования изложен
достаточно детально, чтобы можно было четко представлять его ключевые
элементы и их взаимодействие.
В плане проектирования указываются предполагаемые для использования
процессы верхнего уровня, основные этапы проектирования, организационная
структура и основные ответственные лица по проектированию. Описание
процессов и этапов проектирования должно быть достаточно детальным, чтобы
установить их значимость, сроки выполнения и взаимосвязь между собой, а
также представить ожидаемые промежуточные и окончательные результаты.
 4.4.4 Архитектура и конструкция
Описание архитектуры и конструкции должна основываться на общем
понимании: заданных функций ВС, выполняемых или поддерживаемых
системой, ожидаемых условий эксплуатации системы, а так же конкретных
характеристик системы после установки на ВС. Описание архитектуры и
конструкции должно быть достаточно детальными в той степени, чтобы можно
было установить, как система выполняет заданные функции. В описании также
должны быть указаны методы ограничения последствий основных отказов или
неисправностей. Должны быть указаны нововведения и новые элементы
конструкции наряду с особенностями архитектуры и конструктивными
элементами, выполняющими особую роль в обеспечении и сохранении
безопасности системы.
 5. ФОРМИРОВАНИЕ ТРЕБОВАНИЙ И НАЗНАЧЕНИЕ УРОВНЯ
ГАРАНТИИ КАЧЕСТВА ПРОЕКТИРОВАНИЯ
В данном разделе рассматривается формирование требований, начиная с
идентификации функций ВС до производных требований, возникающих при
разработке аппаратной части и программного обеспечения. Показана связь между
 24