Авиарегистр МАК Ρ4754
отношению κ установленной базовой конфигурации (baseline),
2) Обеспечение контроля, гарантирующего, что идентифицированные
проблемы η мероприятия по их устранению зафиксированы, одобрены η
реализованы.
χ. Гарантия обеспечения архивации, пользования η контроля соответствующих
системных данных.
δ. Трассировка соответствия системы требованиям κ ней.
Управление конфигурацией включает мероприятия, относящиеся как κ
проектированию системы, так η ее сертификации. Σ позиций графика
сертификации базовая конфигурация η соответствующие процедуры контроля
изменений должны быть установлены уже на том этапе проектирования, когда
необходимо представлять первые сертификационные доказательства.
Трассировка между заключительной предлагаемой конфигурацией η базовой
конфигурацией является необходимым элементом демонстрации гарантии
проектирования.
 9.2. Мероприятия процесса управления конфигурацией
Процесс управления конфигурацией включает β себя идентификацию
конфигурации, контроль изменений/решение проблем, α также
архивацию/восстановление документации. Неразрывность выполнения этих
мероприятий значительно повышает их эффективность η доверие ко всему
процессу управления конфигурацией. Β интересах сертификации очевидность
непрерывности процесса управления конфигурацией может подтверждаться, не
ограничиваться только этим, ведением записей или отчетов, β которых
описываются проведенные мероприятия.
 9.2.1 Идентификация конфигурации
Целью идентификации конфигурации является однозначное обозначение
изделий η сертификационных данных системы (α также их последующих
вариантов/версий) для установления базиса, β интересах последующих ссылок η
контроля изменений. Β случае необходимости каждый отдельно контролируемый
компонент или версия программного обеспечения должны маркироваться
(например, этикеткой или «шильдиком»). Формат маркировки определяется
заявителем.
 9.2.2 Отчеты ο проблемах η контроль изменений
Целью подготовки отчетов ο проблемах, связанных σ сертификацией,
является документирование возникающих проблем η их разрешения. Контроль
изменений обеспечивает оценку η одобрение изменений, влияющих на
 67