Авиарегистр МАК Ρ4754
 5.2.1 Требования безопасности
Требования безопасности выполнения функций на уровне Вс η системы
включают минимально допустимые показатели как по готовности (availability –
непрерывность функции), так η целостности (integrity – корректность поведения)
функции. Эти требования безопасности должны быть определены посредством
оценки функциональных рисков β соответствии σ разделом 6.1.
Требования безопасности для функций систем η ВС определяются путем
выявления η классификации соответствующих отказных состояний функции. Для
всех функций определяются виды отказов η возникающие при этом эффекты
состояния ВС даже β случаях их классификации как "Не влияющие на
безопасность". Функциональные отказы может влиять на безопасность ВС либо
напрямую, либо косвенно.
Должна быть предусмотрена трассировка требований, направленных на
исключение отказных состояний или на выполнение функций, связанных σ
безопасностью, на всех уровнях проектирования, по крайней мере, до аппаратной
части η программного обеспечения. Это гарантирует очевидность требований
безопасности на уровне разработки программного обеспечения η аппаратной
части.
 5.2.2 Функциональные требования
Функциональными являются требования, которым должна соответствовать
система β интересах обеспечения определённых свойств β заданных условиях
работы. Они включают β себя пожелания/требования заказчика,
эксплуатационные ограничения, ограничения, содержащиеся β нормах η
правилах, η возможности реализации. Эти требования отражают все
существенные особенности рассматриваемой системы. При этом не зависимо от
источника требований, все функции должны рассматриваться σ точки зрения
влияния на характеристики безопасности.
 5.2.2.1 Требования заказчика
Требования заказчика зависят от типа ВС, выполняемых функций или от
типа рассматриваемой системы. Требования могут быть связаны σ желаемой
полезной нагрузкой, воздушными трассами, эксплуатационной практикой,
концепцией технического обслуживания η желаемыми свойствами.
 5.2.2.2 Эксплуатационные требования
Эксплуатационные требования определяют интерфейс между летным
 26