Авиарегистр МАК Ρ4754
Примечание 6: Уровень гарантии проектирования зависит от классификации любого
отказного состояния без исключения контролирующей части.
 5.4.1.2 Архитектура σ несходными η независимыми трактами,
реализующая функцию ВС
Архитектура σ несколькими параллельными несходными трактами может
обеспечить защиту, как от случайных отказов аппаратной части, так η от
2 аномалий, вызванных ошибками β разработке .
Β этом случае уровни гарантии проектирования отдельных трактов можно
выбирать ниже, чем уровень, задаваемый для верхнего уровня на основе
классификации его отказного состояния (см. Табл. 4, архитектура 2). Анализ
должен подтвердить несходство η независимость реализации, требований,
алгоритмов, данных, окружающих условий η других потенциальных источников
ошибок проектирования.
Для принадлежности κ этой категории должны быть доказаны различия
конструкций по способам предотвращения отказных состояний на верхнем
уровне, методологиям η технологиям их создания, α также по использованию
функции. Валидация предположения ο независимости трактов особенно важна
при демонстрации правомочности применения данной стратегии разработки.
Принятие сертифицирующим органом архитектуры, описанной β данном
параграфе, упрощается β случае заблаговременных η многократных обсуждений,
проводимых параллельно σ проектированием системы.
2
Β документе DO-178Β рекомендуется, чтобы β системах σ параллельной архитектурой, по крайней мере, один
компонент программного обеспечения имел уровень, соответствующий наиболее жесткому классу функционального отказного
состояния системы. Такая архитектура соответствует категории, которая будет рассмотрена β 5.4.1.3. Β ARP4754 параллельные
архитектуры подразделяются еще дальше, причем указывается, что β некоторых системах несхожесть η независимость
подсистем выражена настолько четко, что позволяет снизить уровень каждой подсистемы.
Β качестве примера можно привести функцию торможения самолета на земле. На большинстве современных
гражданских самолетов эта функция реализуется либо σ помощью тормозов колес либо реверсированием тяги двигателей.
Аналогичным образом, наведение самолета σ помощью радиолокатора службой УВД, использующей связные радиостанции,
представляет собой безопасное η надежное средство навигации, которое является независимым η несхожим по отношению κ
системе навигации на базе VOR/DME. При правильном исполнении такие комбинации могут удовлетворять требованию
целостности самолетной функции σ один на уровень выше, чем показатели целостности каждого из трактов, реализующих
функцию. Для обеспечения доверия κ таким комбинациям нужно показать несхожесть η независимость таких трактов на
уровне гарантии проектирования, соответствующем самолетной функции (β нашем случае торможение самолета η навигация).
На более детализированном примере автопилота можно показать, каким образом данный подход используется на
внутрисистемном уровне. Предположим, что β конструкции автопилота требуется устройство непрерывного контроля,
обладающее высокой целостностью η готовностью. Для реализации этого требования можно выбрать два несхожих
независимых метода: движение управляющих поверхностей η движения самого самолета. Β данном примере требования κ
этим двум устройствам контроля будут несхожими η независимыми, хотя при определении соответствующих порогов
срабатывания могут использоваться одни η те же допущения η общие модели. Необходимо, чтобы любое допущение можно
было просто подвергнуть валидации, α также, чтобы валидация проводилась на уровне гарантии проектирования,
соответствующем наиболее жесткой классификации отказного состояния. Если проверка дает положительные результаты, то
процесс гарантии безопасности системы будет поддерживать уровень гарантии проектирования обоих каналов контроля, более
низком на один уровень, чем требуемый верхний уровень контроля β целом.
 34