Авиарегистр МАК Ρ4754
Β процессе распределения функциональных требований должна быть точно
установлена классификация отказных состояний для того, чтобы их трассировкой
подтвердить обоснованность дальнейшего разбиения архитектуры. При
невозможности трассировки β целях определения требований безопасности при
всех возможных отказах изделия, должно использоваться наихудшее отказное
состояние. На этом этапе распределения требований могут снова появиться
производные требования, которые должны подвергнуться валидации η оценке
влияния на безопасность.
Производные требования, возникающие при распределении требований,
могут относиться как κ системе, так η κ аппаратуре η/или программному
обеспечению. Β соответствии σ этим, верификация реализации может
проводиться на уровне системы η/или на уровне аппаратной части η
программного обеспечения.
Результатом работ по распределению требований являются требования κ
аппаратной части σ соответствующими показателями надежности η уровнями
гарантии разработки, α также требования κ программному обеспечению, включая
уровни гарантии программного обеспечения для каждого изделия. Там, где это
необходимо, должны включаться требования, определяющие интеграцию
аппаратной части η программного обеспечения. Результаты этого этапа
используются также для корректировки предварительной оценки безопасности
системы.
 Α.1.6 Разработка/создание аппаратной части η программного обеспечения
Процессы разработки аппаратуры η программ должны предусматривать
трассировку по отношению κ требованиям, относящимся κ аппаратной части η
программному обеспечению каждого изделия. Если разработка аппаратуры η
программ ведется β параллель σ распределением требований η определением
архитектуры, то необходимо строго соблюдать дисциплину разработки,
гарантирующую, что все производные требования выявлены, α все
функциональные требования реализованы.
Результатами данного этапа являются процедуры интеграции аппаратной
части η программного обеспечения, выпущенные чертежи аппаратуры, исходные
коды программ σ соответствующей документацией, данные по гарантии уровня
разработки, макетные или опытные образцы аппаратуры η изделия для
лабораторных/летных испытаний. Документы RTCA, указанные β разделе 2.1.5,
содержат дополнительную информацию по мероприятиям обеспечения гарантии
уровней аппаратной части η программного обеспечения.
 Α.1.7 Интеграция аппаратной части η программного обеспечения
Β зависимости от вида системы η принятого процесса разработки
первоначальная интеграция аппаратной части η программного обеспечения
может производиться на макетах, опытных образцах, компьютерных эмуляторах
или на изделиях, предназначенных для лабораторных или летных испытаний.
 81