Авиарегистр МАК Р4754
должны быть представлены вовремя для обеспечения детального изучения;
b. ответить на вопросы сертифицирующего органа, относящиеся к методам
оценки соответствия системы требованиям летной годности;
c. согласовать планы с сертифицирующим органом.
 4.3. Доказательство соответствия
Сертификационные данные являются доказательством того, что система
удовлетворяет требованиям норм летной годности. Это относится, как к данным,
предъявляемым сертифицирующему органу, так и к данным, которые требуется
сохранять у заявителя. Сертифицирующий орган определяет достаточность
данных для доказательства соответствия нормам. Заявитель должен подготовить
сертификационное заключение (сводку, резюме), в котором должно быть указано,
каким образом было определено, что установленная на ВС система,
соответствует согласованному плану сертификации.
В сертификационном заключении должны быть изложены результаты
выполнения этапов плана сертификации. В заключении должны быть указаны все
отклонения от согласованного плана с обоснованием причин. Помимо
материалов, относящихся к каждому пункту плана сертификации, заключение
должно также содержать:
a. выводы о соответствии требованиям норм летной годности;
b. краткое описание незакрытых проблем («отчётов о проблемах»), влияющих
на функционирование или безопасность.
 4.4. Сертификационные данные
В перечне ряда возможных сертификационных данных, приведенном в
Таблице 2, сделаны ссылки на разделы данного документа, в которых можно
найти соответствующую информацию, включая информацию об уровнях
гарантии проектирования.
Нет необходимости представлять сертификационные данные, выходящие за
пределы оговоренного с сертифицирующим органом объема. Минимальный
объем сертификационных данных, который должен быть представлен
сертифицирующему органу, включает в себя план сертификации,
сертификационное заключение и указатель конфигурации.
Специальные требования к оформлению, группировке и формату
сертификационных данных (бумажная копия, электронный файл или
представление на терминале) не предъявляются. При любой выбранной
заявителем форме представления, сертификационным властям должна быть
предоставлена возможность доступа и просмотра данных в соответствии с
 21