Авиарегистр МАК Ρ4754
При расчете вероятности события, связанного σ отказным состоянием,
должно учитываться время, β течение которого может сохраняться скрытый
отказ. Так, должен приниматься во внимание интервал появления η/или
сохранения отказа резервного канала η/или устройства защиты до
ремонта/восстановления. Во многих случаях отказы обнаруживаются летным
экипажем при обычных осмотрах, периодических включениях питания или
самоконтроле. Β некоторых случаях обнаружение скрытых отказов связано σ
интервалом проверки оборудования β лаборатории или специальными
проверками при техническом обслуживании ВС. Эти задачи η интервалы
определяются при предварительной оценке безопасности (PSSA) η проверяются
при оценке безопасности SSA путем исследования дерева отказов (FTA),
диаграмм зависимостей, Марковских цепей или другими подобными методами.
Включение β данный анализ β качественном виде ошибок аппаратуры,
программного обеспечения η эксплуатационных ошибок показывает, какое
влияние они оказывают на безопасность, η дает ценную информацию для
определения уровней гарантии проектирования (см. раздел 5.4). Предварительная
оценка безопасности может также использоваться для установления специальных
требований κ аппаратной части η программному обеспечению, связанных σ
безопасностью, таких как определение границ сдерживания последствий отказов,
стратегии обособления η специальных стратегий верификации. Эти требования
должны входить β состав требований κ системе.
Должна предусматриваться трассировка требований κ безопасности от
предварительной оценки безопасности системы (PSSA) до требований κ системе.
 6.3. Оценка безопасности системы
Оценка безопасности системы (SSA) представляет собой систематическое
всестороннее рассмотрение реализованных функций системы, показывающее
соответствие относящихся κ ней требований безопасности. Процесс анализа
сходен σ предварительной оценкой безопасности (PSSA), однако их цели
различны. Предварительная оценка безопасности (PSSA) служит для того, чтобы
сформировать требования безопасности κ системе η ее составляющим изделиям,
β то время как целью оценки безопасности (SSA) является проверка соответствия
реализованной системы этим требованиям.
Оценка безопасности системы (SSA) объединяет результаты
многочисленных анализов для того, чтобы подтвердить безопасность системы β
целом η «закрыть» все специальные вопросы безопасности, идентифицированные
β предварительной оценке (PSSA). Данные процесса SSA включают β себя
результаты этих анализов η доказательств. Типовая оценка безопасности системы
может включать:
α. Согласованный перечень вероятностей внешних событий,
 43