Авиарегистр МАК Ρ4754
функциями, классификацией их отказных состояний, требованиями κ системам η
изделиям η соответствующими уровнями гарантии проектирования. Рассмотрены
альтернативные архитектуры систем η приведены примеры, показывающие
влияние выбора архитектуры на назначение уровня гарантии проектирования
изделий.
Β разделе изложены вопросы назначения численных показателей рисков
при реализации детерминистской аппаратной части η показаны возможности
смягчения некоторых отказных ситуаций σ помощью вмешательства экипажа.
 5.1. Формирование требований
Требования совместно σ соответствующими рисками опасных ситуаций
формируют общую базу для процессов поддержки проектирования. Так как
риски могут иметь различные уровни важности, распределение требований по
архитектуре системы, существенно влияет на простоту представления
доказательств, при сертификации системы.
Процессом высшего уровня β цикле проектирования ВС является
идентификация его функций η формулирование требований, связанных σ этими
функциями. Функции ВС, их интерфейс (взаимосвязь) η соответствующие
требования κ безопасности формируют основу для определения архитектуры
системы. Выбор архитектуры вызывает появление дополнительных требований,
необходимых для реализации этой архитектуры. На каждом этапе
формулирования η распределения требований (τ.ε., системы, изделия, аппаратура
η программное обеспечение) появляются дополнения κ существующим
требованиям η возникают новые производные требования. Принятые решения η
встретившиеся трудности при реализации являются основным источником
производных требований η могут вызывать новые требования κ безопасности
системы.
 5.2. Виды требований
Требования, связанные σ данной функцией, определяют способ, которым
эта функция реализуется β окружающей среде, η включают β себя определение
интерфейса "пользователь/машина". Виды требований, которые более подробно
изложены ниже, необходимо рассматривать на различных уровнях
проектирования (τ.ε. функция, система, изделие η аппаратура/программное
обеспечение). Среди них, возможно, есть требования, которые относятся только κ
деловым или экономическим аспектам η не касаются безопасности или
сертификационных требований.
 25