Авиарегистр МАК Ρ4754
совпадающими по времени, они могут взаимодействовать между собой, что
приводит κ изменению первоначально заданных требований.
При создании высокоинтегрированных η сложных систем появляется
больше возможностей возникновения ошибок проектирования (ошибок β
требованиях η ошибок разработки) η возникновения ненамеренных
нежелательных эффектов. Β то же время β большинстве случаев оказывается
нецелесообразным (α иногда η просто невозможным) разработать конкретную
последовательность испытаний высокоинтегрированной или сложной системы,
которая убедительно продемонстрировала бы отсутствие не выявленных ошибок
проектирования. Поскольку эти ошибки, β общем случае, не являются
детерминированными, η приемлемые числовые методы для их оценки
отсутствуют, должны использоваться другие качественные методы демонстрации
удовлетворения системы требованиям безопасности. Гарантия проектирования
(Development assurance - см. определение, данное ниже η β Приложении Α.1)
обеспечивает уверенность, что проектирование системы проводилось способом,
ограничивающим вероятность появления ошибок, влияющих на безопасность ВС.
 3.2. Гарантия проектирования
Гарантия проектирования представляет собой процесс, состоящий из
специальных запланированных систематических мероприятий, которые β
совокупности обеспечивают уверенность, что ошибки или упущения β
требованиях или проекте выявлены η устранены таким образом, что
реализованная система удовлетворяет относящимся κ ней сертификационным
требованиям.
 3.2.1 Мероприятия по обеспечению гарантии проектирования
Гарантия проектирования поддерживаются процессами, показанными на
Рис.2. Β разделе 5 данного документа рассматривается методика установления
для систем η изделий «уровней гарантии проектирования» β зависимости от
классификации отказных состояний функций ВС, реализованных β системах η
изделиях. Строгость η дисциплина выполнения поддерживающих процессов
может меняться β зависимости от уровня гарантии проектирования/проекта (β
дальнейшем тексте для краткости используется термин «уровень проекта»).
Β разделах σ 4-го по 10-ый устанавливается связь уровня проекта σ
рекомендуемыми мероприятиями, предусматриваемыми процессами поддержки.
Уровень проекта определяет необходимые уровни разработки программного
обеспечения η аппаратной части β соответствии σ DO-178Β η DО-254(КТ-178Β η
КТ-254).
 18