Авиарегистр МАК Ρ4754
α. Допущения, касающиеся контроля/инспекций.
При инженерном анализе обычно предполагается, что система
контроля/инспекций соответствует внутренним стандартам фирмы η
соответствующим национальным или международным стандартам
(например, FAA/JAA/EASA).
β. Допущения, касающиеся производственных испытаний.
Предполагается, что производственные испытания подтверждают, что
технологический процесс изготовления оборудования обеспечивает
соответствие оборудования техническим условиям (по эксплуатационным
характеристикам, стойкости κ окружающим условиям η безопасности) β
течение всего производственного цикла. Производственные испытания
должны также выявить дефекты характеристик, которые не могут быть легко
обнаружены при нормальных проверках функционирования (например,
работоспособность устройств защиты).
Обычно принимаются допущения ο том, что:
1) Производственные испытания гарантируют эксплуатационную
технологичность,
2) Производственные испытания не ухудшают безопасность,
3) Предусмотрены специальные производственные испытания для
выявления ошибок, которые β отсутствии этих испытаний остались бы
незамеченными.
 7.5.4 Допущения, относящиеся κ эксплуатационной технологичности
Обычно предполагается, что мероприятия по обслуживанию η ремонту не
снижают безопасность. Валидация этого допущения осуществляется экспертизой
процедур технического обслуживания η применяемого при этом оборудования.
 7.5.5 Допущения, относящиеся κ установке оборудования
Типичные допущения по установке оборудования касаются раздельного
размещения η изоляции, кабельных жгутов, сечений проводов, окружающих
условий, резервирования электропитания, выбора автоматов защиты, вентиляции,
дренажа, защиты от загрязнений, прочности монтажных деталей, заземления η
экранирования. Валидация этих допущений производится экспертизой
соответствия промышленным стандартам η установившейся практике,
выборочными испытаниями η/или осмотром макета ВС, опытного образца или
анализом производственных чертежей аппаратуры.
 54