Авиарегистр МАК Р4754
 11.3. Рассмотрение модификаций
Модификации существующего ВС могут производиться в различных
формах, включая:
a. Ввод новой функции ВС,
b. Замену на существующем ВС одной системы на другую,
c. Адаптацию существующей системы к другому типу ВС,
d. Изменение существующей системы на существующем ВС.
Поскольку большинство высокоинтегрированных или сложных систем
реализует несколько функций, весьма вероятно, что конкретная модификация
такой системы будет включать в себя несколько указанных выше форм.
 11.3.1 Ввод новой самолётной функции
Новая самолётная функция может быть введена модификацией
существующей системы, ранее установленной на ВС или установкой новой
системы. Для ввода новой функции на уровне ВС:
a. Заявитель должен проектировать новую функцию ВС в соответствии с
разделами 3-10 данного документа. Особое внимание должно быть обращено
на следующие моменты:
1) Оценка функциональных опасностей должна показать отказные
состояния и соответствующие опасности для новых функций, а также
идентифицировать требования к безопасности модифицированной системы,
2) Оценка функциональных опасностей должна также
идентифицировать и показать, каким образом другие функции и системы
реагируют на ввод новой функции ВС. Для этого можно произвести анализ
взаимодействия и взаимозависимости функций и определить, в какой
степени каждая функция интегрирована с другими функциями ВС,
b. Если соответствие доказывается на основе ранее сертифицированных
«базовых» ВС или системы, то предлагаемая система или изделие должны
быть трассированы с этой базовой типовой конструкцией,
c. Если сертификационные данные для неизменяемых систем ВС не
существуют или не доступны для заявителя, то он должен указать и
обосновать допущения для неизмененных систем, чтобы подтвердить
результаты процесса оценки безопасности.
 11.3.2 Замена одной системы другой на существующем ВС
Установка сменной системы на ранее сертифицированном типе ВС может
изменить реализацию функции или функций без добавления новой функции на
уровне ВС. Если же новая функция на уровне ВС добавляется, то необходимо
руководствоваться разделом 11.3.1. Установка новой системы взамен
существующей может производиться по ряду причин, к которым относятся:
 71