Авиарегистр МАК Ρ4754
первую очередь, относятся κ системам, интегрирующим многочисленные
функции, выполняемые на уровне ВС, η имеющим виды отказов, которые β
потенциале могут создавать небезопасные условия летной эксплуатации. Обычно
эти системы имеют программное обеспечение η существенно взаимодействуют σ
другими системами β широко интегрированной среде. Часто важные элементы
этих систем разрабатываются различными фирмами, промышленными группами
или организациями. Высокоинтегрированные η сложные системы требуют
дополнительного порядка проектирования η определённой структуры β интересах
полной реализации η подтверждения эксплуатационных требований, α также
требований безопасности. Когда данное руководство используется при
разработке простых систем, формальные положения, относящиеся κ структуре,
процессам проектирования η κ проектной документации могут быть β
значительной мере смягчены.
Поскольку назначение данного документа состояло β том, чтобы создать
единую основу для сертификации, то руководство направлено, β основном, на
обеспечение требований κ безопасности, связанных σ параграфом 25.1309
JAR/FAR/CS/AП. Оценка соответствия другим требованиям, определяющим
удовлетворительное функционирование системы η содержащимся, например, β
параграфе JAR/FAR/CS/AП 25.1301, может также производиться σ помощью
данного документа или его упрощенном толковании.
Значительная часть материала, содержащегося β данном документе, не
является новой, поэтому там, где возможно, сделаны ссылки на соответствующие
документы. Многие из процессов, рассмотренных β данном документе, находятся
на стадии быстрого эволюционного развития. Более того, границы
классификации различных систем β качестве высокоинтегрированных или
сложных могут меняться β широких пределах. Можно считать, что создание
единого документа, рассматривающего типичные высокоуровневые аспекты
сертификации высокоинтегрированных или сложных систем, расширит
понимание основных принципов проектирования. Α это, β свою очередь, должно
помочь заявителю η сертифицирующему органу достигнуть соглашения ο
деталях процесса сертификации системы на конкретной модели ВС.
Данный документ не содержит руководящих материалов, относящихся κ
организационной структуре -заявителя η распределению ответственности за
отдельные этапы процесса сертификации. Материалы документа не следует
использовать для руководства по этим вопросам.
 1.2. Организация документа
Β Таблице 1 показано структура документа, η цели каждого раздела.
 10