Авиарегистр МАК Р4754
Внимательное отношение к архитектурам систем и их изделий, выбору
компонентов могут упростить методы гарантии проектирования и ограничить
перечень систем и изделий, к которым применяется эта сертификационная
стратегия.
 4.1. Планирование процесса сертификации
На современных ВС устанавливаются системы, отличающиеся друг от
друга сложностью и степенью интеграции. Поэтому процесс сертификации
должен быть гибким. Планирование процесса сертификации обеспечивает эту
гибкость для заявителя, обеспечивая, в то же время, заявителю и
сертифицирующему органу высокую степень доверия к правильности
используемого подхода к сертификации.
При планировании сертификации аспекты общего проектирования,
связанные с реализацией требований норм, представляются в виде отдельных
задач, выполняемых в логичной последовательности. В плане высшего уровня
приводится сертификационный базис (применяемые требования и специальные
технические условия) и указываются методы, с помощью которых заявитель
предполагает демонстрировать соответствие нормам. Своевременная подготовка
плана сертификации может минимизировать эффект от неправильного
толкования норм и рекомендательных материалов.
План сертификации сложной или высокоинтегрированной системы
определяет облик и установку сертифицируемого объекта, дает описание
процессов обеспечивающих гарантию проектирования и включает в себя
предлагаемые методы оценки соответствия нормам. Поскольку многие
мероприятия обеспечения гарантию проектирования желательно выполнить до
реализации проекта, рекомендуется, как можно раньше обеспечить координацию
действий с сертифицирующим органом. В заранее подготовленном плане
сертификации могут отсутствовать существенные детали, и поэтому возможна
последующая его корректировка. Но даже с учетом этого настоятельно
рекомендуется проводить координацию планов как можно раньше.
 4.2. Согласование предлагаемых методов оценки соответствия
Заявитель предлагает методы оценки соответствия определяющие, каким
образом проектирование системы или оборудование будут соответствовать
действующему сертификационному базису. Заявитель должен:
a. направить планы на рассмотрение сертифицирующему органу до начала
проектирования. Если запрашиваются дополнительные доказательные
материалы, касающиеся планов или методов оценки соответствия, они
 20