Авиарегистр МАК Ρ4754
 7.6. Жёсткость валидации
Уровень жёсткости валидации определяется уровнем(-нями) гарантии
проектирования системы, изделия или компонента, κ которым относятся
требования (см. раздел 5.4). Валидации подвергается каждый уровень гарантии
проектирования η обоснования для его выбора. Методы валидации представлены
β разделе 7.6.1, α их применение - β разделе 7.6.2.
 7.6.1 Методы валидации
Для поддержки процесса валидации используются несколько методов. Κ ним
относятся: трассировка требований, анализ, моделирование, испытания, анализ
сходства η инженерные оценки. При валидации должны рассматриваться как
предусмотренные, так η непредусмотренные функции. При валидации
требований κ предусмотренным функциям используется объективный критерий
"удовлетворяет/не удовлетворяет". Β процессе анализа η испытаний необходимо
внимательно идентифицировать непредусмотренное функционирование
системы/изделий или возникновение побочных эффектов. Если отсутствие
непредусмотренных функций установить непосредственно не представляется
возможным, то для снижения вероятности их появления могут проводиться
специальные анализы η испытания.
α. Трассировка.
Трассировка является основным элементом валидации. Каждое требование
должно быть или «прослежено» (трассировано) до «родительского»
требования или должно быть показаны конкретные проектные решения или
данные, на основе которых это производное требование было
сформулировано. Допущение должно быть трассировано κ стандарту,
принятой практике, анализу или испытаниям.
β. Анализ.
Для установления приемлемости требований может использоваться большое
количество методов η приемов анализа. Некоторые специальные методы
анализа, связанные σ безопасностью, описаны β ARP4761 (Ρ4761).
Обсуждение результатов оценки функциональных опасностей (FHA) η
предварительной оценки безопасности системы (PSSA) σ сертифицирующим
органом на ранней стадии проектирования способствует проведению
успешной валидации требований по безопасности.
χ. Моделирование.
Метод моделирования может использоваться при валидации сложных
систем.
δ. Испытания.
Для валидации требований могут применяться специальные испытания,
имитация или демонстрация характеристик. Эти методы могут применяться
 55