Авиарегистр МАК Р4754
экипажем и функциональными системами, между наземным экипажем и
бортовыми системами, между другим обслуживающим персоналом и
относящимися к его компетенции функциями или оборудованием. Основную
часть эксплуатационных требований составляют требования к действиям
экипажа, принятию решений и срокам. При формировании эксплуатационных
требований необходимо учитывать, как нормальные, так и ненормальные
условия.
 5.2.2.3 Требования к характеристикам
Требования к характеристикам определяют те свойства функции или
системы, которые делают ее нужной для ВС или заказчика. Наряду с указанием
типа ожидаемой характеристики определяются такие её показатели как точность,
достоверность, диапазон, разрешающая способность, скорость и время отклика.
 5.2.2.4 Требования к физическим характеристикам и установке
Требования к физическим характеристикам и установке определяют
физические свойства системы в окружающей среде ВС. Они могут включать
требования к размерам, методам монтажа, потребляемой мощности, охлаждению,
параметрам окружающей среды, видимости, доступности, регулировке,
обращению и хранению. При формировании этих требований могут также играть
роль и производственные ограничения.
 5.2.2.5 Требования к техническому обслуживанию
Эти требования включают требования к техническому обслуживанию,
предусмотренному регламентом и по состоянию, а также связи с функциями
обеспечения безопасности полета. Такие показатели, как процент обнаружения
отказов и процент изоляции неисправностей также могут быть важны. Сюда же
относятся требования к сигналам и разъемам для внешних средств контроля.
 5.2.2.6 Требования к интерфейсам
Они включают в себя требования к физическим связям между системами и
изделиями, а также к характеристикам передаваемой информации. При
определении интерфейсов должны быть указаны источники входной информации
и приемные устройства поступающей выходной информации.
 5.2.3 Дополнительные сертификационные требования
Дополнительные функции, их свойства или реализации могут
потребоваться для обеспечения соответствия нормам летной годности.
 27