Авиарегистр МАК Р4754
С функций, являющихся особенно важными в данном
документе.
Приложение Пояснение значения архитектуры системы для управления
D рисками в высокоинтегрированных или сложных системах.
 1.3. Терминология, принятая в документе
Данный документ содержит положения и руководящие указания,
предложенные специалистами в области проектирования воздушных судов,
двигателей и электронного оборудования (авионики) гражданской авиации, а
также представителями сертифицирующих органов. Содержанием документа
являются рекомендации, выполнение которых не является обязательным по
закону. Поэтому авторы избегали применения таких слов, как "должен" и
"обязан". Признается, что организации, предъявляющей для сертификации
высокоинтегрированную или сложную бортовую систему, могут использовать
альтернативные методы по отношению к методам, которые описаны или на
которые сделаны ссылки в данном документе.
Термины функция (function) и система (system) могут использоваться на
самых различных уровнях. Поскольку термины система и функция используются
на всех уровнях процесса проектирования, создается возможность их
неправильного толкования. В каждой программе проектирования при
использовании этих терминов должна указываться область их применения.
Термин изделие (item) в данном документе применяется для описания
любого образца оборудования, сменного блока или сменного модуля. Каждое
изделие характеризуется содержащейся аппаратной частью и, там, где это имеет
место, программным обеспечением. Компоненты и программы, из состава
оборудования, сменных блоков или модулей и которые не имеют обозначения
(номера чертежа) для контроля на уровне ВС, не рассматриваются в данном
документе в качестве изделий.
В данном документе, в общем случае, под системой понимается
комбинация связанных между собой изделий, предназначенных для реализации
одной или нескольких функции верхнего уровня. Типичная система включает в
себя такие изделия, как источники питания, датчики, органы управления,
средства обработки информации, индикаторы и функциональные выходные
устройства. Это более широкое понятие, чем типовое определение системы по
АТА 1ОО (и в более поздней версии).
Термин обособление (partition) в данном документе означает механизм,
используемый для разделения системы или изделия на отдельные составные
 12