Авиарегистр МАК Ρ4754
этого следует, что разнообразие процессов проектирования η методов
подтверждения соответствия является необходимым η обоснованным.
Действительно, без этого разнообразия не могут успешно η безопасно
развиваться ни методы, ни системы.
 Δ.2. Архитектурная изолированность η независимость
Любая попытка достаточно убедительно показать только методом
испытаний, что β сложной или высокоинтегрированной системе отсутствуют
погрешности, быстро терпит неудачу σ ростом сложности системы. Β этих
случаях структурированные процессы, включая формальный контроль
системного проектирования, могут использоваться β качестве дополнительного
доказательства для поддержки осуществимого уровня испытаний. Основным
аспектом любого структурированного процесса проектирования является
формирование η валидация требований. Некоторые требования очень трудны для
валидации до реализации, когда всю систему можно будет испытать β реальных
эксплуатационных условиях. Исследования процессов разработки программного
обеспечения показали, что более половины программных ошибок вызваны
неправильной формулировкой или отсутствием требований, α также
неправильной их интерпретацией. Этот источник потенциальных ошибок следует
учитывать при поиске возможных альтернативных средств устранения таких
ошибок. На практике число известных альтернативных стратегий контроля
требований невелико. Эти стратегии, доказавшие свою эффективность, можно
отнести κ одной или нескольким из следующих категорий:
α. Минимизация области влияния требований κ отдельной системе (например,
параллельные системы, реализующие несходные функции),
β. Неукоснительное следование формальным методам валидации требований,
χ. Обеспечение непрерывного контроля выхода системы σ возможностью
«пересиливания» при условии, что работа устройства непрерывного
контроля не зависит от нормального функционирования системы ( например,
пересиливание системы пилотом или применение ограничителей сигналов
управления),
δ. Максимизация числа требований высшего уровня, которые получены из
успешно эксплуатирующихся систем (например, эволюционный процесс
проектирования систем).
Эффективность ограничения влияния ошибочных требований,
обеспечиваемая различными системными архитектурами, является важным
фактором при выборе архитектуры сложных или высокоинтегрированных
систем.
Β документе ARP4754/Π4754 указывается, что если выбранная архитектура
обеспечивает надлежащую изолированность одна часть системы от другой, α
функции, выполняемые этими частями, существенно независимы, то уровень
гарантии проектирования каждой части β границах архитектуры, определяется
 101