Авиарегистр МАК Ρ4754
 3.2.2 Доказательства гарантии проектирования
Β процессе доказательства гарантии проектирования имеются два
ключевых элемента. Один из них предусматривает своевременное отслеживание
выполнения поддерживающих процессов до получения соответствующих
результатов. Второй высвечивает, каким образом процесс оценки безопасности
взаимодействует σ другими процессами поддержки β ключевых точках
программы проектирования. Для большинства высокоинтегрированных или
сложных систем доказательство обеспечения гарантии проекта осуществляется β
течение большей части периода проектирования. Σ этой точки зрения удобно
рассматривать сертификационный процесс как процесс поддержки
проектирования.
 3.3. Концепция проектирования, обеспечивающего заданную
безопасность
Концепция проектирования, обеспечивающего заданную безопасность,
которая является альтернативной по отношению κ методам обеспечения качества
проектирования систем, изложенным β данном документе, может обеспечить
альтернативные методы доказательства соответствия требованиям параграфа
25.13Ο9 FAR/JAR/CS/AП. Данная концепция переносит акцент σ общих
мероприятий по исключению ошибок (из которых только часть связана σ
безопасностью) на анализ ошибок, потенциально влияющих на безопасность. При
этом используются специальные методы разработки, позволяющие исключить
или ограничить влияние этих ошибок на безопасность. Концепция
проектирования обеспечивающего заданную безопасность предусматривает
применение процессов оценки безопасности, подтверждения достаточности η
полноты требований (валидации) η проверки результатов (верификации), которые
во многих отношениях сходны σ методами, изложенными β данном документе.
 4. ПРОЦЕСС СЕРТИФИКАЦИИ И КООРДИНАЦИИ
Целью процесса сертификации является доказательство соответствия ВС η
его систем относящимся κ ним требованиям норм летной годности. Β
большинстве случаев сертификация ВС осуществляется выполнением
совокупности планов сертификации систем. Планирование η координация очень
важны для установления взаимодействия между заявителем η сертифицирующим
органом η для достижения соглашения ο методах доказательства соответствия ВС
η его систем требованиям летной годности.
Одной из особенностей высокоинтегрированных η сложных систем
является необходимость использования методов гарантии проектирования как
одного из средств обеспечения очевидности сертификации систем.
 19