Авиарегистр МАК Р4754
 11.4. Дополнительные рассмотрения
При составлении руководящих указаний, содержащихся в данном
документе, предполагалось, что для доказательства соответствия определённым
требованиям гарантии проектирования используются надлежащим образом
структурированное процессы проектирования и оценки безопасности. Если
соответствие пытаются доказать, используя мероприятия по обеспечению
гарантии проектирования, выполненные на сертифицированном ранее «базовых»
ВС или системе, то предлагаемая система или изделие и их сертификационные
данные должны быть трассированы с этой базой. В некоторых случаях такие
доказательства могут оказаться недостаточными. В ниже приведённых разделах
изложены руководящие указания по:
a. Дополнению имеющихся сертификационных данных для обеспечения
сертификации модификации существующих систем или новых установок
ранее сертифицированных систем.
b. Использованию данных эксплуатации системы на одном типе ВС для
поддержки сертификации этой системы на другом типе ВС или подобной
системы на этом же типе ВС.
 11.4.1 Дополнение имеющихся сертификационных данных
Для дополнения имеющихся сертификационных данных заявитель может:
a. Оценить применимость данных предыдущей сертификации, чтобы
определить, какие требования настоящего документа удовлетворяются для
новой заявки, а какие нуждаются в дополнительном рассмотрении.
b. Использовать метод обратной разработки (reverse engineering) для получения
сертификационных данных, подтверждающих соответствие настоящему
документу.
c. Использовать сведения по эксплуатации в соответствии с разделом 11.4.2
для подтверждения соответствия настоящему документу.
d. Указать стратегию доказательства соответствия настоящему документу в
Плане сертификации.
 11.4.2 Использование данных по эксплуатации
Материалы по эксплуатации могут использоваться для поддержки
сертификации новых или модифицированных систем, если анализ показал
применимость этих данных, притом, что изменения конфигурации системы
контролировались и документировались надлежащим образом. Данный метод
допускает валидацию требований путем сравнения с требованиями к сходной
сертифицированной системе, находящейся в эксплуатации. Аргумент сходства
становится все более убедительным по мере роста продолжительности
эксплуатации системы. Аргументы сходства не должны использоваться до тех
 75