Авиарегистр МАК Ρ4754
 1. ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ
Β данном документе рассматриваются аспекты сертификации
высокоинтегрированных сложных систем, устанавливаемых на воздушных судах
(ВС), σ учетом условий их эксплуатации η выполняемых функций. Термин
"высокоинтегрированная" относится κ системам, которые на уровне ВС
выполняют или участвуют β выполнении значительного числа функций. Термин
"сложная" относится κ системам, безопасность работы которых не может быть
доказана только путем испытаний η логику работы которых трудно понять без
привлечения аналитического инструментария.
Руководящие материалы, изложенные β данном документе, разработаны β
контексте FAR/JAR/CS/AП-25. Данное руководство применимо η κ другим частям
норм, таким, как части 23,27,29 η 33. Общие положения руководства могут быть
также распространены на системы двигателя η относящееся κ ним оборудование.
Предполагается, что окончательное одобрение всех систем сертифицирующим
органом завершается совместно σ сертификацией ВС.
Документ разработан, β первую очередь, для электронных систем, которые
по своей природе могут быть сложными, η допускают высокую степень
интеграции. Однако рекомендации, изложенные β данном документе, могут
распространяться η на другие системы ВС.
Β данном документе рассматривается полный жизненный цикл систем,
которые обеспечивают реализацию функций на уровне ВС. Β нем детально не
рассматриваются специфические вопросы процесса разработки систем, их
аппаратной части η программного обеспечения, за исключением тех вопросов,
которые существенно влияют на обеспечение безопасности реализуемых систем.
Более детальное рассмотрение вопросов разработки программного обеспечения
проведено β документе RTCA DO-178Β (отечественные требования КТ-178Β) η
β аналогичном документе EUROCAE ED-12Β. Вопросы проектирования сложной
аппаратуры рассматриваются β документе RTCA DO-254 η β аналогичном
документе EUROCAE ED-80. Методология процесса оценки безопасности
изложена β документе ARP4761 (отечественное руководство Ρ4761). На Рис.1
показана взаимосвязь между различными документами, содержащими
руководящие материалы по разработке систем, оценке безопасности η
жизненному циклу аппаратной части η программного обеспечения.
Предполагается, что данный документ будет служить руководством, как
для сертифицирующих органов, так η для заявителей высокоинтегрированные
или сложные системы, β частности тех из них, которые имеют значительный
объем программного обеспечения. Β целом документ направлен на достижение
 8