Авиарегистр МАК Ρ4754
последствиями отказов данной части системы. Ключом κ успешному выбору
архитектуры для этой цели является определение адекватности η
существенности. Объективные η количественные методы определения этих
свойств отсутствуют, за исключением случаев простых систем. Поэтому
специалисты, занимающиеся проектированием η сертификацией
высокоинтегрированных η сложных систем, должны полагаться на инженерные
оценки при определении «надлежащего изолирования η существенной
независимости» β каждой системе.
 Δ.3. Опыт эксплуатации
Σ начала 1980-χ годов, когда β эксплуатацию были введены самолеты
Боинг 757, 767 η Эрбас Α-310, промышленность накопила большой опыт
использования сложных бортовых систем, содержащих значительный объем
программ. Большая часть программного обеспечения разрабатывалась β
соответствии σ требованиями уровня 2 (RTCA/DO-178Α) η менее жесткими
требованиями. Β то время как отдельные функции отказывали или выполнялись σ
отклонениями вследствие ошибок β требованиях, практически не было ошибок κ
отдельных требований, которые почти одновременно влияли на совокупность
несхожих функций. Например, информация, полученная от радионавигационных
или радиосвязных источников, может использоваться для обеспечения навигации
во многих районах земного шара. Полная потеря этой информации вызвал бы
отказное состояние, классифицируемое как сложное. На самолете, где основной
является радионавигация, потеря обоих типов радиостанций вызывал бы
аварийную ситуацию. Даже когда эти радиостанции работают β сходных
режимах, используют сходные компоненты η настроены на смежные диапазоны
частот, существует небольшая или практически не очевидная общая ошибка β
требованиях, влияющая одновременно на оба класса радиотехнических систем.
Возникновение одновременных отказов β ряде сменных блоков, имеющих
различную конструкцию, вызывалось общей физической причиной, такой как
отказ электропитания или системы охлаждения. Во многих ситуациях риск η
воздействие физических отказов, которые могли бы быть оценены
непосредственно анализом конструкции оборудования σ привлечением
дополнительных затрат на управление высоко структурированным процессом
проектирования являются недопустимыми.
 Δ.4. Интерпретация системных указаний DO-178Β
Β руководящих указаниях по разработке, содержащихся β DO-178Β,
признается, что некоторые формы процесса системного проектирования будут
использоваться для выявления опасностей на самолётном уровне, вызванных
отказами функций, реализованных σ помощью программного обеспечения. DO-
178Β/КТ-178Β разрабатывался ранее, чем APR4754/Π4754, поэтому, по
необходимости, он содержал β сжатой форме указания по разработке систем.
Например, β разделе 2.2.2 «Определение уровней программного обеспечения»
 102