Авиарегистр МАК Ρ4754
η. Ошибка компилятора,
ι. Ошибка β процессе производства,
j. Ошибка при установке,
κ. Ошибка β эксплуатации,
λ. Каскадные отказы.
Для облегчения работы анализ общих причин отказов делится на три части:
α. Анализ зональной безопасности,
β. Оценка особых/специфических рисков,
χ. Анализ общих режимов.
Эти анализы могут выполняться на любой стадии разработки. Очевидно,
что наиболее эффективен по стоимости анализ, проводимый на ранней стадии
разработки, так как по его результатам можно скорректировать архитектуру
системы. Однако пока система не реализована, подтверждение правильности
принятых решений получить можно не всегда.
При анализе зональной безопасности, рассматриваются все физические
зоны ВС, чтобы показать, что размещение оборудования η возможное
взаимодействие σ соседними системами не нарушает требования независимости
систем.
При оценке особых/специфических рисков должны рассматриваться те
общие события или влияющие факторы, которые являются внешними по
отношению κ рассматриваемой(мым) системе(мам), но которые могут нарушать
требование независимости. Эти особые риски могут одновременно влиять на
несколько зон ВС, β то время как зональный анализ проводится отдельно для
каждой конкретной зоны. Некоторые из этих рисков могут учитываться
конкретными требованиями летной годности.
При анализе общих режимов показывается очевидность того, что отказы,
которые считаются независимыми, действительно являются независимыми. При
анализе учитывается также влияние ошибок разработки, изготовления,
технического обслуживания η влияние отказов общих компонентов.
 6.5. Задачи летного или наземного экипажей влияющие на
безопасность
Функции, выполняемые летным η наземным персоналом, представляются β
задачах η процедурах, σ которыми могут быть увязаны требования безопасности.
Влияние идентифицированных отказных состояний на безопасность может быть
парировано постановкой летному экипажу η обслуживающему персоналу
специальных задач η ограничений. Когда эти задачи η ограничения используются
 45