Авиарегистр МАК Р4754
использованием представленных данными (см. раздел 7.5).
e. Валидационная матрица.
При подготовке матрицы валидации (см. 7.7.3) используются требования и
результаты валидации, в том числе характеристики аппаратной части,
программного обеспечения, производные требования, рассмотрения
окружающих и эксплуатационных условий, а также допущения и
подтверждающие данные. Должен быть указан источник каждого
требования. В процессе разработки матрица должна регулярно обновляться
и в окончательном виде включаться в сводный отчет по валидации.
f. Сводные отчеты по валидации.
Данные, описывающие процесс валидации и его результаты, могут быть
эффективным средством, доказывающим, что полученная информация
базируется на последовательном и сбалансированном понимании вопросов,
существенных для проектирования системы (см. раздел 7.7.4).
 7.3. Проверка полноты требований
Ниже приведен примерный перечень вопросов, которые ставятся для
оценки полноты требований на каждом иерархическом уровне. В каждом
отдельном случае этот перечень может корректироваться.
a. Все ли требования вытекают из установленных источников?
1) Требования к функциям заданы на уровне ВС или системы,
2) Все функций, опасности и отказные состояния установлены при
проведении оценки функциональных опасностей (FHA),
3) Все отказные состояния включены в предварительную оценку
безопасности системы (PSSA),
4) Производные требования вытекают из решений или допущений,
принятых при разработке,
5) Учтены применяемые официальные стандарты и руководящие
указания,
6) Учтены ожидаемые условия эксплуатации,
7) Установлены процедуры выполнения полетов и технического
обслуживания.
b. Должным ли образом определены, обоснованы и адресованы все
ограничения и допущения?
1) Оценки рынка,
2) Оценки безопасности (например, оценка функциональных опасностей
FHA, анализы видов отказов и их последствий FMEA, предварительные
оценки безопасности систем PSSA),
3) Ограничения, связанные с окружающими условиями,
4) Промышленные стандарты и стандарты предприятия.
c. Правильно ли задана реализация системы?
 49