Авиарегистр МАК Р4754
функций, на уровне ВС производится оценка функциональных опасностей.
Руководящие указания по классификации отказных состояний приводятся в
разделе 6.1. Результатом этого является установление связи каждой функции ВС
(см. А.1.1.) с относящейся к ней классификацией отказного состояния в
зависимости от создаваемой опасности.
 A.1.3 Распределение функций между системами и экипажем
Следующим этапом является разбиение функций ВС на группы и
распределение относящихся к ним требований между системами и экипажем.
Выбор предпочтительных групп функций из возможных комбинаций часто
является сложным и противоречивым процессом. В данном руководстве не
содержится специальных рекомендаций по группировке функций. Однако для
успешного выполнения последующих этапов чрезвычайно важным является
тщательный выбор основы, для принятия решений включая касающихся этого
этапа допущений. Группировка функций связана с архитектурой ВС и являются
основой для проектирования архитектуры систем. В то время как необязательно
знать в деталях, как будет реализована в системе требуемая группа функций, то
ограничения на реализацию, влияние отказов и поддержка жизненного цикла
могут играть существенную роль при группировке функций. Допущения,
которые сделаны на данном этапе, становятся существенной частью комплекса
общих требований к системе и они являются объектом валидации наравне с
другими требованиями.
Специфика каждой группы функций играет существенную роль в
распределении их между человеком и машиной. В любом случае должны быть
указаны входы, выполняемые процессы и выходы. Необходимо рассмотреть
аспекты, связанные как с эксплуатацией, так и поддержкой.
Исходя из распределения функций и связанных с ними последствий
отказов, определяются дальнейшие конкретные требования к системам,
обеспечивающие соответствие показателям безопасности. На этом этапе могут
появляться производные требования и дополнительные допущения, как следствие
рассмотрения различных комбинаций функций и распределения их между
системами и экипажем. Это, в свою очередь, может привести к изменению
требований к функциям, выполняемым на уровне ВС.
Результатом данного этапа работ является совокупность требований ко
всем действиям экипажа, к каждой системе ВС и к интерфейсам между ними.
При определении интерфейсов для каждого входа указывается источник, а для
каждого выхода – потребитель(и), и это есть или член экипажа или какая либо
система.
 79