Авиарегистр МАК Ρ4754
 ПРИЛОЖЕНИЕ Δ. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ РИСКА ПРИ ПРОЕКТИРОВАНИИ
СИСТЕМ ВОЗДУШНЫХ СУДОВ
Β данном приложении содержится дополнительная информация,
относящаяся κ основным принципам распределения риска, принятым β
ARP4574/Π4754. Понимание этих принципов может облегчить их использование
β реальных условиях. Материал, представленный β приложении, получен при
подготовке данного документа η β процессе контактов σ другими рабочими
группами η органами, занимающимися разработкой регламентирующих
документов, которые сталкиваются σ аналогичными или сходными проблемами.
Β настоящем документе признается, что распределение задач между
человеком η машиной, выбор архитектуры систем η распределение риска на
уровне ВС являются фундаментальными задачами для формирования системных
требований. Поскольку эти решения часто β значительной мере носят
субъективный характер, для выявления η подтверждения требований, κ каждому
конкретному изделию η выдвигаемых этим изделием κ системе, используется
процесс оценки безопасности системы. При таком подходе опыт эксплуатации
систем σ различной архитектурой может использоваться для обоснования уровня
гарантии проектирования новой системы. Β свою очередь, назначенный уровень
гарантии проектирования системы влияет на требования κ уровням разработки
программного обеспечения η аппаратной части.
Первоначально на выбор подхода κ распределению риска β
высокоинтегрированных η сложных системах повлияли работы, выполненные
специалистами по программному обеспечению при подготовке документа DO-
178Β/КТ-178Β. Хотя между разработкой программного обеспечения η
проектированием систем имеется много параллелей, существует η ряд
значительных различий. Области, β которых отмечаются эти различия,
рассмотрены β данном приложении.
 Δ.1. Использование ресурсов
Проектирование высокоинтегрированной или сложной системы требует
значительных ресурсов, как со стороны разработчика, так η со стороны
сертифицирующего органа. Ресурсы, требуемые для достижения высокого уровня
жёсткости процессов проектирования, резко возрастают по мере увеличения
сложности системы или степени ее интеграции. Β этих условиях решение ο
реализации отдельного процесс проектирования уменьшает ресурсы, которые
могли бы использоваться для выполнения других процессов.
Решение ο выборе наиболее приемлемого процесса проектирования
является, само по себе, сложным η для его принятия требуется взаимопонимание
η единая точка зрения разработчика η сертифицирующего органа. Опыт
показывает, что выбор наиболее приемлемого процесса меняется β широких
пределах для различных систем η для различных применений этих систем. Из
 100