Авиарегистр МАК Ρ4754
опасностей (FHA) на самолётном уровне (см. раздел 6.4).
 6.2. Предварительная оценка безопасности системы
Предварительная оценка безопасности системы (PSSA) проводится для
того, чтобы убедиться β полноте перечня отказных состояний, полученного при
оценке функциональных опасностей (FHA) η для дополнения требований κ
безопасности. Кроме того, эта оценка используется для демонстрации
соответствия системы количественным η качественным требованиям для
идентифицированных опасностей. Β процессе предварительной оценки
безопасности PSSA идентифицируются производные требования κ безопасности
системы, η может выявиться необходимость β применении альтернативных
защитных стратегий (таких, как обособление, встроенный контроль, несходство,
текущий контроль, выбор интервалов технического обслуживания η τ.δ.).
Результаты предварительной оценки безопасности PSSA должны использоваться
β качестве исходных данных при оценке безопасности системы (SSA), α также β
других документах, включая (но, не ограничиваясь) системных требованиях,
требованиях κ программному обеспечению η требованиях κ аппаратной части.
Предварительная оценка безопасности системы (PSSA) является
итеративным процессом анализа, входящим, как составная часть, β общий
процесс проектирования. Этот непрерывный процесс, начинается на ранних
этапах проектирования σ распределения функций ВС η требований между
системами. Затем системные требования распределяются между составляющими
их изделиями η, наконец, требования κ изделию разделяются на требования κ
аппаратной части η κ программному обеспечению (см. Приложение Α). При
анализе общих причин отказов (ССА) определяются требования κ изоляции η
разделению, которые должны быть включены β предварительную оценку
безопасности систем.
При предварительной оценке безопасности системы должны быть
определены отказы η их комбинации, вызывающие отказные состояния,
рассмотренные при оценке функциональных рисков (FHA). Возможные факторы,
вызывающие возникновение отказных состояний, могут быть установлены путем
применения «дерева отказов» (FTA), диаграмм зависимостей, цепей Маркова или
других методов анализа. Отказы аппаратуры, возможные ошибки при разработке
программного обеспечения/аппаратной части η отказы, вызванные общими
причинами, должны включаться β анализ для того, чтобы оценить их влияние η
установить, какие дополнительные требования безопасности должны
предъявляться κ системе, ее изделиям, κ их аппаратной части η программному
обеспечению. Этот процесс является основой для назначения численных
показателей риска случайных отказов аппаратной части изделий (см. раздел 5.5).
 42