Авиарегистр МАК Р4754
 5.4.1.3 Архитектура с несхожими трактами, реализующая функцию ВС
Если нельзя показать, что отдельные тракты системы являются несхожими
в соответствии с параграфом 5.4.1.2, то основной тракт должен иметь уровень
проектирования, соответствующий самой жесткой классификации отказного
состояния функции. В этом случае резервный(е) тракт(ы) системы обеспечивают
выполнение функции после случайного аппаратного отказа основного тракта.
Основной и резервный тракты могут работать одновременно или резервный тракт
могут находиться в «горячем резерве» и переходить в рабочий режим после
отказа основного тракта.
Уровень разработки резервного(ых) тракта(тов) устанавливается ниже по
сравнению с основным трактом, однако он должен быть не ниже уровня С, если:
a. Вероятность катастрофической ситуации, вызванной случайным отказом
-5 , а вероятность аппаратуры основного тракта системы меньше, чем 1.0х10
-4 , и аварийной ситуации меньше 1.0х10
b. Основной тракт системы всегда находится в режиме работы за исключением
случаев его отказа; а
c. Резервный тракт системы не участвует в обнаружении отказов и не вызывает
отказов основного тракта.
 5.4.1.4 Параллельная архитектура с действующей и контролирующей
трактами
При данной архитектуре наличие действующей и контролирующей частей
необходимо для того, чтобы система удовлетворяла требованию целостности
(integrity). При данной архитектуре обнаруживаются случайные отказы
аппаратной части и при достаточной степени независимости могут выявляться
аномалии, вызванные ошибками разработки. Наиболее тяжёлое
классифицируемое отказное состояние определяет уровни гарантии
проектирования, по крайней мере, одного канала и средств, обеспечивающих
независимость каналов. Другой канал может иметь более низкий уровень
гарантии проектирования, в виду необходимости соответствия требованиям
готовности (availability).
 5.4.1.5 Параллельная архитектура с резервированием
В системе могут быть изделия, которые являются резервными по
отношению к остальным. То есть они должны работать только после того, как
откажут другие изделия системы. Если основной тракт удовлетворяет
требованиям целостности без резервирования, а вероятность случайного отказа
 35