Авиарегистр МАК Р4754
замена устаревшего оборудования, повышение надежности или целостности, а
также приведение в соответствие с изменившимися нормами. При замене
системы на ранее сертифицированном типе ВС:
a. Заявитель должен провести экспертизу имеющихся результатов ранее
проведенной оценки безопасности (если она отсутствует, см.
предшествующий подраздел «с.»), учитывая:
1) Установку сменной системы,
2) Область, в которой используется новая система,
3) Наличие сертификационных данных по заменяемой системе,
4) Сертификационный базис ВС.
Может потребоваться подготовка дополнительных данных по оценке
безопасности для подтверждения корректности и полноты показателей
безопасности заменяемой системы и для гарантии того, что показатели
безопасности на уровне ВС в целом удовлетворяются.
b. Если соответствие доказывается на основе ранее сертифицированных
«базовых» ВС или системы, то предлагаемая система или изделие должны
быть трассированы с этой базовой типовой конструкцией,
c. Если сертификационные данные для неизменяемых систем ВС не доступны
для заявителя, то он должен указать и обосновать допущения для
неизмененных систем, чтобы подтвердить результаты процесса оценки
безопасности,
d. Заявитель должен проектировать новую устанавливаемую взамен систему в
соответствии с разделами 3-10 данного документа. Особое внимание должно
быть обращено на следующие моменты:
1) Оценка функциональных опасностей должна быть направлена на
отказные состояния заменяющей системы и на идентификацию показателей
безопасности модифицируемых систем,
2) Оценка функциональных опасностей должна также
идентифицировать и показать, каким образом другие функции и системы
реагируют на ввод заменяющей системы. Для этого можно произвести
анализ взаимодействия и взаимозависимости функций и определить, в какой
степени функция(и) ВС осуществляемые заменяющей системой
интегрируются с другими функциями ВС.
 11.3.3 Адаптация существующей системы к другому типу ВС
Системы, предварительно одобренные для использования на одном типе
ВС, должны быть повторно проверены в интересах установки на другой тип ВС.
Для зачёта заявителю результатов предыдущей сертификации,
сертифицирующий орган потребует доказательств подобия конструкции,
установки и применения. При отсутствии таких доказательств, для демонстрации
соответствия устанавливаемой системы показателям безопасности можно
использовать соответствующие части разделов 3 - 10 данного документа. При
 72