Авиарегистр МАК Ρ4754
особенностей архитектуры для снижения выбранного уровня риска изделия, β
общем случае, нельзя выразить β количественном виде. Следовательно, для
подтверждения правильности этого выбора заявитель η сертифицирующий орган
вынуждены, β значительной степени, прибегать κ инженерным оценкам.
Своевременные обсуждения, адекватно документированные, снижают
вероятность последующих изменений конструкции, вызванных неразрешенными
разногласиями β этих оценках.
Если для сдерживания ошибок разработки используется метод несходства
(dissimilarity) конструкции, то степень доверия должна быть соотнесена σ типом η
содержанием ошибок разработки, которые парируются данным методом.
Например, несходные конструкции, реализующие одинаковую функцию.
сдерживают определённые ошибки реализации, но не ошибки функциональных
требований. Если может быть показана достаточная независимость, несхожая
конструкция, реализующая неодинаковые функции может обеспечить
сдерживание ошибок, как реализации, так η требований. Следует отметить, что
архитектурная несхожесть влияет как на целостность (integrity), так η на
готовность (availability). Поскольку повышение целостности может быть связано
со снижением готовности η наоборот, то необходимо проведение специального
анализа σ целью определения допустимости подобных действий.
Основные принципы обеспечения гарантии проектирования систем, β
определённой мере, подобны принципам гарантии программного обеспечения.
Однако между гарантией программного обеспечения η обеспечением качества
1 *. проектирования систем имеются η существенные различия
Β Таблице 4 η разделах σ 5.4.1.1 по 5.4.1.5 представлены примеры
различных системных архитектур η показано влияние архитектуры на уровни
гарантии разработки изделий. Реальные системы ВС могут иметь комбинацию
этих архитектур или альтернативные архитектуры, не совпадающие ни σ одним
из приведенных примеров. Если выбор архитектуры используется β качестве
средства борьбы σ типовыми ошибками разработки, то необходимо дополнить
количественные оценки архитектуры качественными оценками. Влияние
совокупностей исходной информации для разработки, методологий разработки,
технологической проработки η понимания применения, наряду σ другими
факторами, часто учитывается качественно. Примеры, приведенные β Таблице 4,
совместно σ позитивным опытом эксплуатации систем могут способствовать
переходу от архитектуры конкретной системы κ требованиям на уровни гарантии
1 Руководящие материалы по распределению риска, содержащиеся β ARP4754/Π4754, являются более
детальными η определенными, чем β обобщенном материале, представленном β DO-178Β/КТ-178Β. Β обоих
документах подчеркивается необходимость использования процесса оценки безопасности систем, как средства
выбора η подтверждения уровней проектирования. Β Приложении Δ содержатся дополнительные материалы по
рассмотрению вопроса назначения риска при проектировании функциональных систем ВС.
 31