Авиарегистр МАК Р4754
a. Описание функций и условий эксплуатации системы и ВС, на котором она
будет установлена. Описание элементов системы, включая аппаратную часть
и программное обеспечение. Это описание должно включать
функциональное, физическое и информационное взаимодействие системы с
другими системами и функциями ВС.
b. Описание взаимосвязи данного плана сертификации с планами
сертификации других систем.
c. Заключение об оценке функциональных рисков (риски самолёта, отказные
состояния и их классификация).
d. Заключение о предварительной оценке безопасности системы (требуемые
показатели безопасности системы и предварительные уровни гарантии
проектирования системы).
e. Описание нововведений или специфических особенностей конструкции,
которые планируется применить для обеспечения соответствия показателям
безопасности.
f. Описание новых применяемых технологий.
g. Сертификационный базис системы, включая специальные технические
условия.
h. Предлагаемые методы оценки соответствия сертификационному базису,
включая краткое описание предполагаемых процессов гарантии
проектирования (оценки безопасности, валидации, верификации, управления
конфигурацией и гарантии выполнения процессов).
i. Перечни представляемых данных и данных, подлежащих контролю
управления конфигурацией, с описанием или примером формата данных.
j. Приблизительная последовательность график сертификационных этапов.
k. Список лиц или организаций, ответственных за координацию процесса
сертификации.
 4.4.2 Указатель конфигурации
В указателе конфигурации системы идентифицируются все физические
элементы, которые, в целом, составляют систему. Кроме того, в указателе
конфигурации приводятся процедуры и ограничения, которые неотделимы при
обеспечении безопасности системы. Должны быть отражены все особенности
конструкции и характеристик, выходящие за рамки требований, обеспечивающих
безопасность системы в соответствии с действующими нормами.
Типичный указатель конфигурации системы содержит следующую
информацию:
a. Идентификацию конфигурации каждого изделия системы.
b. Входящее в состав изделий программное обеспечение.
c. Взаимодействие изделий.
d. Необходимый интерфейс с другими системами.
 23