Авиарегистр МАК Р4754
части, обладающие такой независимостью, что для каждой из этих частей может
быть установлен и подтвержден свой уровень гарантии проектирования.
 1.4. Обоснование разработки оригинального документа
Во время разработки редакции В документа RTCA DO-178 (отечественный
аналог – КТ-178В) стало очевидно, что информация на уровне системы является
необходимой в качестве исходной для процесса разработки программного
обеспечения. Поскольку многие решения, принятые на уровне системы, являются
основополагающими для безопасности и выполнения функций бортовых систем,
то участие сертифицирующего органа в процессах обоснования и оценки
результатов этих решений считается необходимым и оправданным.
Данный документ был разработан по запросу FAA к SAE. FAA просила
SAE определить вид и объем информации на уровне систем для демонстрации
соответствия нормам высокоинтегрированных и сложных систем авионики.
Специальная группа по разработке требований к интеграции систем (SIRT) была
организована для подготовки рекомендательного руководства (ARP),
рассматривающего данный вопрос.
Начинавшие работу члены группы SIRT пришли к выводу, что крайне
желательным было бы согласование требований разрабатываемого документа на
международном уровне, поэтому для участия в группе приглашались, помимо
представителей FAA и представители JAA. Для координации предложений со
стороны европейских стран в группу SIRT в EUROCAE была создана
аналогичная рабочая группа WG-42. В специальную группу SIRT входят
специалисты, имеющие большой опыт проектирования и поддержки
эксплуатации магистральных гражданских самолетов, самолетов местных
воздушных линий, самолетов авиации общего назначения, бортового
электронного оборудования, двигателей и их систем управления. В работе
группы принимали участие представители сертифицирующих органов разных
специальностей и с разным опытом работы. Были установлены и
поддерживаются формальные и неформальные связи со специальными
комитетами RTCA (SC-167 и SC-180) и комитетом SAE (S-18). Во время
разработки данного документа поддерживалась связь с рабочей группой, которая
занимается сближением требований параграфов 25.1309 норм FAR и JAR.
Во время разработки данного документа неоднократно возникала дискуссия
по поводу степени его детализации. Приводились серьезные аргументы в пользу
включения в документ четко определенного перечня шагов, выполняемых при
сертификации – перечня проверок (checklist). Одновременно высказывалась не
менее серьезно аргументированная точка зрения о том, что в руководящем
материале должно быть сконцентрировано внимание на фундаментальных
 13