Авиарегистр МАК Ρ4754
-7 для потери функции основного тракта очень мала (1.0χ1Ο для
-5 для аварийной отказного состояния), катастрофического ситуации, или 1.0χ1Ο
то уровень резервного тракта может быть на две ступени ниже верхнего уровня
риска, но не ниже уровня Δ. Назначение этих уровней должно быть согласовано σ
сертифицирующим органом. Гарантия проектирования архитектуры системы,
связанная σ требованием готовности резервного тракта, должна быть на уровне,
соответствующем наиболее критическому отказному состоянию системы.
 5.4.2 Контроль ошибок реализации
Методы, изложенные β 5.4.1, относятся как κ функциональным
требованиям верхнего уровня, так η κ требованиям, возникающим при
реализации системы. Выбранные архитектура η технология реализации могут
играть существенную роль при определении влияния на систему отказов η
ошибок разработки. Выбор соответствующей архитектуры или технологии
реализации, которые учитываются при предварительном анализе безопасности
системы, могут смягчить или устранить последствия некоторых типов отказов η
ошибок разработки. Эти η другие методы проектирования могут полностью или
частично исключить необходимость соответствия некоторым показателям
безопасности, подтверждение которых β других случаях необходимо для
заданного уровня гарантии проектирования. Любое снижение или исключение
показателей гарантии проектирования, должно быть обосновано анализом,
включая предварительный анализ безопасности системы.
 5.4.3 Назначение уровней программного обеспечения
Уровни программного обеспечения η соответствующие процессы,
регламентированные документом RTCA/DO-178Β (КТ-178Β), связаны σ
классификацией отказных ситуаций η могут устанавливаться σ учётом уровней
проектирования изделий, представленных β разделе 5.4 η таблицах 3 η 4.
 5.4.4 Назначение уровней аппаратной части
Подтверждение разработки аппаратной части изделия может быть
выполнено путем всесторонних испытаний η/или анализа за исключением
случаев, когда отдельный(ые) элемент(ы) является(ются) слишком сложным(η)
для того, чтобы его(их) можно было анализировать детерминистскими методами.
Необходимая степень жесткости испытаний или анализа зависит от
классификации отказного состояния.
 36