Авиарегистр МАК Р4754
 11.3.4 Переделка системы на существующем ВС
Переделка ранее одобренной системы может изменить реализацию
функции ВС без добавления новой функции на уровне самолёта. Если же новая
функция на уровне ВС добавляется, то необходимо руководствоваться разделом
11.3.1. Переделка может быть вызвана изменением требований или желаемых
характеристик, исправлением ошибок реализации или повышением надежности
оборудования. При переделке системы на ранее сертифицированном самолёте:
a. Заявитель должен провести экспертизу результатов процесса оценки
безопасности, учитывая влияние переделки на:
1) Область, в которой используется новая система,
2) Доступность сертификационных данных,
3) Сертификационный базис ВС,
4) Существующие требования (включая влияние на оставшиеся
неизмененными требования),
5) Архитектуру системы.
В процессе оценки безопасности должны быть идентифицирована и
подтверждена область влияния переделки. Для этого, в соответствии с
соответствующими частями раздела 5, можно провести анализ взаимодействия
переделываемой системы с другими системами ВС.
b. Если соответствие доказывается с использованием мероприятий по гарантии
проектирования ранее сертифицированных «базовых» самолёта или
системы, то предлагаемая переделка системы или изделия, а также их
сертификационные данные должны быть трассированы с базовыми
сертификационными данными.
c. Если сертификационные данные оставшихся без изменения областей ВС, в
которых действует новая система, недоступны заявителю, то для
подтверждения результатов оценки безопасности он должен
идентифицировать и обосновать допущения, относящиеся к этим областям.
d. Заявитель должен дополнить имеющиеся сертификационные данные в
соответствии с указаниями раздела 11.4.1 при следующих условиях:
1) Отсутствуют (или недоступны) сертификационные данные
предыдущей установки системы, которые могли бы подтвердить, что новая
установка удовлетворяет требуемым показателям безопасности,
2) Когда сертификационные данные предыдущего проектирования
недостаточны для того, чтобы определить и обосновать область, на которую
будет влиять переделка системы.
e. Должна быть произведена валидация требований, на которые повлияла
переделка системы, а также верификация реализации переделки в
соответствии с разделами 7 и 8.
 74