Авиарегистр МАК Ρ4754
β качестве сертификационных доказательств, они должны быть
идентифицированы η включены β сертификационные данные (см. 4.1.2).
Сертификационные требования κ техническому обслуживанию изложены β АС
25.19.
 7. ВАЛИДАЦИЯ ТРЕБОВАНИЙ
Валидация требований η принятых допущений представляет собой процесс
гарантирующий, что они являются достаточно корректными η полными,
обеспечивая соответствие требованиям летной годности. Валидация включает β
себя объективные η субъективные процессы.
При доказательстве соответствия JAR/FAR 25.13Ο1 η JAR/FAR 25.13Ο9,
процесс валидации поддерживает разработку требований, вытекающих из
необходимости выполнения функциональных задач η соображений безопасности.
Β процессе такого проектирования должен быть сформирован полный набор
требований. Процесс валидации рассматривает каждое из этих требований. Хотя
формат требований определяется разработчиком, однако структура процесса
должна быть изложена β плане валидации (см. 7.7.1).
Идеальным σ точки зрения плавности процесса проектирования было бы
проводить валидацию до начала реализации проекта. Однако на практике, β
особенности для сложных η интегрированных систем, требуемую ясность β
понимании всех вытекающих последствий принятия требований, можно
получить лишь после того, как система реализована η может быть испытана σ
учетом особенностей эксплуатации. Вследствие этого валидация обычно
представляет собой многоступенчатый процесс, выполняемый по всему циклу
проектирования. На каждом этапе мероприятия по валидации обеспечивают
нарастающую уверенность β правильности η полноте требований.
Процесс валидации на каждом уровне иерархии требований должен
включать все соответствующие технические методы, β том числе η оценку
безопасности системы. Опыт показывает, что внимательный подход κ
формированию η валидации требований позволяет идентифицировать самые
неуловимые ошибки η упущения на ранних этапах проектирования η сокращать
время последующей доработки или корректировки характеристик системы.
Отдельные испытания могут служить одновременно как β интересах
валидации, так η верификации, β то время как реализация системы может
использоваться лишь при валидации требований. Целью этих мероприятий
является проверка σ одной стороны соответствия требований η реализованной
системы, σ другой стороны – соответствие требований условиям эксплуатации.
Подобная двойственная цель должна быть обеспечена координацией планов
 46