Во втором подтипе события известно , ,
начала его использования η также используется ,
такого подтипа интервал риска равен времени
полета Например предположим что . , ,
посадка η известно что объект из состава " ,
посадке самолета работал правильно β ходе ,
Интервал риска для такого сценария определяется
самолетом земли .
Скрытые отказы Δ.11.1.3.3 .
Скрытые отказы приводят κ
границы безопасности тем самым увеличивая , ,
условий или отказов Скрытые отказы как . ,
оказывают воздействия которое делает их ,
скрытыми по определению Обычно скрытые ).
действуют при нормальной эксплуатации но ,
η или защиту от аномальных условий / .
Скрытые отказы могут существовать
меньше времени полета Этот интервал известен .
между наиболее поздним моментом когда ,
моментом когда снова будет известно ,
функционирование может быть проверено
периодическим контролем проверками при ,
управления скрытыми отказами является
состояния η восстановление что уменьшает ,
Β случая постоянного контроля функции
воздействия средств контроля .
Полнота контроля η время Δ.11.1.3.4
Обнаружение отказов может выполняться
программы или различными методами
обнаружения отказа называются средствами
Обычно делаются следующие два
контроля вводятся β дерево неисправности :
Средства контроля обеспечивают 100%
блока .
Проверка средств контроля ("
работоспособность τ ε операция зачистки ( . . " "
Κ сожалению β действительности ,
Для учета ограниченной полноты контроля
уточнения FTA.
На Рис приведена модель системы . Δ14
отказов β схемах реализации функции 90% "Ξ"
неисправности достигнута глубина 100%
отказов схемы реализации функции 10% "
технического Обслуживания объекта Это .
потому что β левой ветви дерева не рассматривается ,
η функции β одном полете .
Рис представляет рассмотренную . Δ15
проверок исправности средств контроля .

Приложение Δ
что такой объект сохраняет работоспособность до
только β течение отдельного этапа полета Для .
от завершения проверки функции до конца этапа
интересующим событием является Автоматическая "
оборудования используемого при автоматической ,
выполненной проверке при включении режима .
как время от выполненной проверки до касания
неработоспособности механизмов защиты или уменьшают
уровень особых ситуаций из за последующих -
таковые не несут опасности τ ε они сами не , ( . .
заметными β противном случае они не будут ,
отказы воздействуют на функции которые не ,
они обеспечивают свойство обказобезопасности
на интервале времени который или больше или , ,
как время воздействия η определяется как время
было известно ο правильном функционировании η
ο правильном функционировании Правильное .
приемлемыми испытаниями проверками обслуживаня , ,
включении питания итд Ключевым моментном . .
быстрое определение соответствующего отказного
время воздействия .
ее время воздействия связано со временем ,
воздействия
специальными аппаратными схемами кодом ,
испытаний Для целей этого раздела эти методы .
контроля .
трудноуловимые предположения когда средства ,
полноту контроля отказов выполняющего функцию
зачистка позволяет подтвердить их полную ")
обеспечивает полноту контроля 100% )
средства контроля не могут обеспечить полноту 100% .
аналитику следует рассмотреть специальные
β которой средства контроля обнаруживают только ,
когда средства контроля работают Β этом дереве .
проверка исправности средств контроля Оставшиеся .
Χ не обнаруживаются до выполнения проверок "
упрощенное дерево дает консервативный результат ,
требуемый порядок отказов средств контроля
систему для случая достижения глубины 95%
61