Приложение Α
Потеря всех гидросистем (3) ;
Потеря системы управления полетом (4) ;
Неисправная работа системы управления полетом (5) :
α Активный отказ β канале руля высоты ( ) .
Β конечном счете должны быть определены все влияющие на безопасность отказные ,
состояния совместно σ относящимися условиями обеспечения безопасности η предполагаемыми
методами оценки соответствия Для требований по безопасности на уровне самолета методы .
оценки соответствия следует определить при выполнении на уровне самолета Для FHA .
требований по безопасности на уровне системы методы оценки соответствия следует показать ,
при выполнении PSSA.
на уровне самолета следует использовать для выявления таких возможных отказных FHA
состояний одновременно β нескольких системах которые могут приводить κ более опасной ,
классификации результирующего отказного состояния чем β случае выполнении анализа ,
полагающегося на независимость систем .
Желательно подготовить базовый перечень функциональных опасностей на уровне
самолета который мог бы использоваться β дальнейших проектах для того чтобы не были ,
пропущены известные функциональные опасности Если такой перечень уже существует то его . ,
следует использовать для перекрестной проверки при разработке на уровне самолета FHA .
Α Требования κ выполнению .2. FHA
является первым шагом β процессе оценки безопасности который выполняется β FHA ,
проектах создания новых или модифицированных самолетов устанавливает требования по . FHA
безопасности для новой или модифицированной конструкции .
Α Выполнение .3. FHA
Процесс использует подход сверху вниз для идентификации функциональных FHA -
отказных состояний η оценки их последствий .
Оценка выполняется β следующем порядке :
Идентифицируются все функции относящиеся κ уровню рассмотрения внутренние α. , (
функции η функции обмена )
Идентифицируются η описываются отказные состояния связанные σ этими функциями β. , ,
при рассмотрении одиночных η множественных отказов β нормальных η β
аварийных ненормальных условиях эксплуатации /
Определяются последствия отказных состояний χ.
Отказные состояния классифицируются β соответствии последствиями на уровне δ.
самолета катастрофическое аварийное сложное усложнение условий полета η без последствий ( , , , )
Назначаются требования κ отказным состояниям подлежащие рассмотрению на более ε. ,
низком уровне ;
Определяется вспомогательные материалы необходимые для подтверждения φ. ,
классификации последствий каждого отказного состояния ;
Определяются методы проверки соответствия требованиям κ отказным состояниям γ. .
На Рис η Рис показаны действия процессов уровня самолета η системы .1 .2 FHA .
Α Идентификация функций .3.1.
Следует идентифицировать все функции связанные σ уровнем рассмотрения как , ,
внутренние функции так η функции обмена Эти функции идентифицируются β процессе сбора , . ,
необходимых исходных данных η последующего формирования перечня функций
Α Сбор необходимых исходных данных .3.1.1.
Первый шаг β выполнении это сбор необходимых исходных данных FHA - .
Κ исходным данным для на уровне самолета можно отнести FHA :
24