Приложение Α
α Перечень функций самолета верхнего уровня например создание подъемной силы тяги . ( , , ,
итд . .)
Цели самолета η требования заказчика например число пассажиров дальность итдb. ( , , , . .)
Начальные исходные проектные решения например число двигателей обычный хвост χ. ( ) ( , , ,
итд . .)
Κ исходным данным для на уровне системы можно отнести FHA :
α Перечень основных рассматриваемых функций .
Функциональную схему показывающую внешние интерфейсы β. ,
Перечень функций сформированных при выполнении проекта более высокого χ. , FHA
уровня
Перечень отказных состояний идентифицированных при выполнении более δ. , FHA
высокого уровня
Требования определенные β документах σ целями η требованиями κ конструкции ε. ,
Варианты конструкции выбранные на более высоком уровне η их обоснование φ. , ,
Α Формирование перечня функций .3.1.2.
Формирование перечня функций β начинается σ рассмотрения перечня ожидаемых FHA
функций η документов σ исходными данными .
После того как на уровне самолета или системы выполнено распределение функций между
аппаратными средствами η программным обеспечением необходимо включить β перечень новые ,
функции порожденные принятым архитектурным проектным решения Это выполняется , .
перечислением всех функций аппаратных средств или программного обеспечения η контролем
того что все эти функции включены β перечень функций на уровне самолета или системы Β ходе , .
этого процесса идентифицируются два типа функций :
α Внутренние на рассматриваемом уровне функции внутренние функции . ( ).
На уровне самолета κ ним относятся основные функции самолетных систем η функции (1)
обмена между внутренними системами самолета .
На уровне системы κ ним относятся функции рассматриваемой системы η функции (2) ,
обмена составляющего оборудования системы .
Внешние κ рассматриваемому уровню функции функции обмена β. ( ).
На уровне самолета это функции взаимодействия σ другим самолетом или σ наземными (1) -
системами .
На уровне системы для любой взятой системы это функции которые или (2) , , - ,
выполняются другими системами или выполняются данной системой для других систем включая (
другие самолетные системы или наземные системы ).
Α Идентификация η описание отказных состояний .3.2.
Процесс идентификации отказных состояний начинается σ создания перечня вариантов
окружающих условий η аварийных конфигураций Затем рассматриваются все пункты перечня . ,
внутренних функций перечня функций обмена η перечня вариантов окружающих условий η ,
аварийных ненормальных конфигураций Затем создается перечень отказных состояний для / .
самолета или системы рассмотрением единичных η множественных отказов β нормальных η
ухудшенных окружающих условиях Порождая эти отказные состояния η предположения об .
условиях их возникновения необходимо учитывать возможные виды каждого отказа Следует , .
предусмотреть рассмотрение отказных состояний на различных этапах полета если их ,
критичность меняется σ изменение этапов полета
Α Перечень вариантов окружающих условий η аварийных конфигураций .3.2.1.
Β дополнение κ перечню функций по Α необходимо перечислить условия внешней .3.1.2.,
среды которые должны рассматриваться при определении последствий отказов Примерами , , .
условий внешней среды рассматриваемых на уровне самолета являются следующие , :
α Погодные условия .
25