идентифицируются при возможных отказах
его штырьков Особое внимание должно .
которые могу привести к основным событиям
Не рекомендуется определять для
связанные последствия с использованием
выполнения для каждой интегральной "FMEA"
сложным чем анализ на верхнем уровне , ,
интегральных схем В дополнение к этому . ,
кристалла могут полностью обесценить
схемы могут включать промежуточные
возможно воздействуют на множество штырьков
Виды отказа компонентов других типов
схем Однако в различных источниках могут .
а для некоторых типов компонентов даже
простых компонентов трудно определить
Обоснование G.3.2.3
Если для вида отказа трудно определить
следует при наличии возможности провести , ,
были проведена проверка в испытаниях всех
электронных систем отказы могут вводиться
заземлением Если выходные сигналы .
рассмотреть логические комбинации К .
часто также трудны и для проверки в испытаниях
большинство интегральных схем Для .
программное обеспечение компьютерного
эквивалентное введение отказа в моделируемые
Для обоснования результатов FMEA
испытаний и реального использования Эти .
библиотеки видов отказа для будущих FMEA.
Документация G.4
Отчет по G.4.1 FMEA.
В отчет по нужно включить FMEA
Номер документа для последующих a.
Введение содержащее краткую b. ,
Краткий обзор блок схемы и работы c. -
Раздел с описанием выбранного подхода d.
того как был выполнен анализ определение , ,
допущений ).
Все результаты анализа могут e. (
разделах и G.3.2.1 G.3.2.2).
Идентификационные номера и варианты f.
программного обеспечения и прошитых алгоритмов
В Приложения к отчету следует включить g.
Чертежи и схематические (1)
Распределения по каждому (2)
введены в анализе или получены из
рассмотренных видов ).
Перечень использованных в (3)
этих сведений .

Приложение G
функциональных блоков по последствиям на уровне
уделяться возможным видам отказов компонента ,
из FTA.
интегральных схем действительные механизмы отказа и
подхода к физике отказа поскольку это требует ,
схемы Такой может быть более . "FMEA"
и может быть даже невозможен для сложных
несообщаемые разработчиком улучшения конструкции
предпринятые усилия Виды отказа сложной интегральной .
отказы и различные комбинации отказов которые ,
.
более доступны чем виды отказа интегральных ,
приводиться различные распределения видов отказа ,
различные виды отказа Из этого следует что даже для . ,
возможные и невозможные виды отказов .
последствия отказа аналитическим методом то ,
лабораторную верификацию Желательно чтобы . ,
значимых последствий отказа Для электрических и .
разрывом линий соединения их закороткой или ,
прибора могут принимать три значения то можно ,
сожалению наиболее трудные для анализа виды отказа ,
Например невозможно ввести все отказы в . ,
моделирования отказов может также использоваться
проектирования Такие программы обеспечивают .
цепи и определение последствий отказа .
можно также использовать анализ отказов в ходе
данные могут использоваться при разработке
следующую информацию :
ссылок в и подобных анализах FMES, FTA .
формулировку назначения и цели работы .
устройств .
к анализу В раздел следует включить описание . (
используемых уровней анализа и перечень принятых
использоваться таблицы подобные приведенным в
исполнения анализируемых аппаратных средств ,
.
следующие данные :
диаграммы .
виду отказа компонентов нижнего уровня которые ,
других документов включая обоснование всех (
анализе интенсивностей видов отказов и источники
112