Приложение Λ [SSA CCA PRA]
Анализ 4.0.
Модель отказа шасси 4.1.
Общие положения 4.1.1.
Для того чтобы иметь стандартизованный комплект условий для оценки последствий отказа
шины была разработана модель отказа на основе исследований отчетов по возникновению ,
неисправностей η предыдущей практики принятой для сертификации предыдущего самолета , .
Β данной модели все вероятности отказов назначены на одно колесо η один полет .
Условия определенные по данной модели были использованы β качестве основы для всех , ,
оценок специфического риска для колес Были рассмотрены шесть видов отказов которые . ,
применимы κ шасси самолета Σ18.
Примечание редактора Β данном примере используется только пример относящийся κ ( : ,
отказам шины на выдвинутом шасси ).
Разрыв шины на выпущенном шасси 4.1.2.
Разрыв возникающий β том случае когда колесо контактирует σ землей приводит κ , , ,
образованию остатков протектора шины Они могут разлетаться β плоскости колеса под углом от . 45°
до измеренного от горизонтальной плоскости земли β обратном направлении Предполагается 180°, . ,
что существует равномерный риск разлета остатков по этой дуге 135°.
Кроме того куски шины могут разлетаться под углом до κ каждой боковой плоскости , 15°
шины σ Гауссовым распределением Таким образом вероятность того что по изделию будут удары . , ,
остатков зависит от площади изделия обращенной κ разлетающимся остаткам η его положения по , , ,
отношению κ шине По чертежам каждого колеса может быть построена диаграмма или схема окна . " ",
которая определяет площадь на которой может произойти повреждение По этим схемам можно , .
рассчитать вероятность для изделия σ которым происходит соударение остатков , .
Рассматриваются два следующих размера остатков протектора .
Большой кусок σ размерами η небольшой кусок где ширина α) WxW 0,5Wx0,5Ω, Ω –
протектора шины .
Β случаев отказ первой шины рассматривается как провоцирующий разрыв η отслоение β) 10%
протектора второй шины вследствие перегрузки .
Метод оценки соответствия 4.2.
Проведена оценка влияния удара одиночного большого или небольшого куска шины на
оборудование β отсеке шасси η на стойки шасси для демонстрации соответствия 25.729(φ).
Выполнена оценка последствий удара одиночным куском шины для конструкции или систем
снаружи отсека шасси или двойных ударов β любом месте для демонстрации соответствия ; 25.1309.
Проведена оценка воздействия одиночного удара любым куском шины по эксплуатационным
панелям топливного бака для демонстрации соответствия 25.963(ε).
Средствами оценки является анализ вместе σ данными испытаний .
Определение зон площадей воздействия 4.3. /
Проведен анализ влияний отслоения протектора β местах указанных ниже Для иллюстрации , .
см Рис Повреждение от любого индивидуального куска шины β большинстве случаев . . 4.3-1 - 4.
является одиночным вследствие геометрии зон подверженных риску удара следовательно для , , ,
данного анализа рассматривается повреждение только одного места .
Обтекатель носовой стойки шасси η навесной люк α.
Стойка η заделки носовой стойки шасси β.
Нижняя обшивка крыла χ.
Эксплуатационные панели δ. 541ab, bb, cb, db/641ab, bb, cb, db
Эксплуатационные панели ε. 573db/673db
251