Аналитик может использовать
насколько чувствителен вывод κ FTA
интенсивности отказов η интервалов Обслуживания
одним таким способом который легко ,
анализы ошибок основываются на статистический
рамки назначения этого Приложения читателю ,
Количественная значимость подобна
оба метода оценки просто располагают по
относительной значимости β отношении κ
Количественная значимость может
некоторые методы Аналитик получает .
методов .
Метод № Простое ранжирование 1.
получаемой вероятности отказа β каждом из
Этот метод тесно связан σ качественной Π ).
φ
ранжирование установленных наборов β
установленных наборов при использовании
Метод № Здесь значимость 2.
отказа установленного набора относительно
 Π (ι)
φ
 %(ι) = -------------------
верхнее Π (
φ
Метод № Значимость по Фуселу Весли 3. -
первичным событием τ ε дает относительную ( . .
события β величину верхнего события Π )
φ
верхнее Π ( ) - Π (
φ φ
ФВ = ---------------------------------------
верхнее Π ( )
φ
где верхнее Α определяется как Π ( / =0)
φ
если не возникает взятое событие АтеА , . . Π (
φ
Метод № Значимость по Бирнбауму 4.
событием Этот метод дает разницу между .
первичное событие теРАи когда ( . . ( ) = 1)
Бирнбаум верхнее Α = Π ( /
φ
Использование деревьев неисправности Δ.12
Деревья неисправности могут предоставить
аппаратуре η программном обеспечении на
введением β дерево неисправности событий ο
события вводятся только как качественные
события верхнего уровня определяемой по ,
Внесением потенциальных аппаратных
аналитик может оценить уровень гарантии
общего режима не могли уменьшить уровень
защиты от случайных отказов аппаратуры .

Приложение Δ
формальный анализ ошибок для определения того ,
изменению первичного события тек изменению β , . .
компонента Метод Монте Карло является . -
приспособить κ анализу дерева неисправности Поскольку .
η вероятностных методах которые выходят за ,
следует обратиться κ литературе по этой тематике .
качественной значимости смотри β том что ( Δ.10.2) ,
рангу установленные наборы для определения их
возникновению верхнего события .
принимать различные формы Здесь приводятся .
отличающуюся информацию при использовании разных
установленных наборов β порядке уменьшения
них τ ε от наибольшего κ наименьшему значению ( . .
значимостью Аналитик может точно определить .
противоположность грубой оценке ранжирования
метода качественной значимости .
установленного набора определяется долей вероятности
вероятности отказа верхнего события .
Ур ( . Δ24)
)
ФВ дает риск который связан σ отдельным ( ) - ,
величину того насколько велик вклад первичного ,
верхнее Α / =0)
Ур ( . Δ25)
вероятность того что возникает верхнее событие , ,
) = 0.
дает увеличение риска связанного σ первичным -
величинами верхнего события когда возникает Π
φ
первичное событие не возникает теРА ( . . ( ) = 0)
верхнее Α Ур =1) - Π ( / =0) ( . Δ26)
φ
для показа влияния ошибок
средства для иллюстрации влияния ошибок β
нежелаемое анализируемое событие Это достигается .
наличии аппаратных η программных ошибок Такие .
Они не участвуют β вычислениях вероятности .
отказам аппаратуры .
η программных ошибок β дерево неисправности
разработки необходимый для того чтобы ошибки , ,
безопасности который достигнут применением мер ,
73