Примечание Отказные состояния ( : ,
условий полета могут оцениваться при , ,
методов )
Эта оценка делается β той точке
исследований при уровне объектов системы
отказного состояния β должна PSSA
эксплуатационный опыт σ подобными
становится более завершенным β ходе развития
Β Получение требований безопасности .3.3.
уровня .
Каждое проектное требование по
быть распределено на составляющие систему
α Откорректированный перечень отказных .
как требования по безопасности качественные (
выбранной архитектуре .
Требования по безопасности β. (
объекты аппаратные средства η программное (
σ Требования для конструирования .
Уровни гарантии разработки аппаратных δ.
ε Эксплуатационные задачи сохранения .
превышения ".
Виды отказа η связанные бюджеты
неисправности следует использовать PSSA,
исследований более низкого уровня .
Β Выходные данные .4
Β Документация .4.1
Результаты процесса должны PSSA
трассируемость отчета σ этапами выполнения
представлять ценность для дальнейшего η должна
α Предполагаемые методы подтверждения .
Уточненные β. FHAs
σ Перечень использованных при .
Перечень отказных состояний δ. .
ε Требования по безопасности нижнего .
Материалы качественных φ. FTAs.
Материалы предварительных γ. CCAs.
Эксплуатационные требования для η. (
Β Выходные данные нижнего .4.2 PSSA
может выполняться на уровнях PSSA
нижнего уровня служат значимые последствия
вероятности η уровни гарантии разработки ,
более высокого уровня После получения .
эквивалентен описанному выше .
Β Связь η .4.3 PSSA SSA
Выходные данные являются PSSA

Приложение Β
классифицированные как сложные или усложнение
необходимости σ использованием приведенных выше ,
процесса разработки когда результаты детальных ,
полностью еще не доступны Следовательно оценка . ,
полагаться частью на техническое суждение η на
конструкциями Этот процесс является итерационным η .
проекта .
для проектирования объектов более низкого
безопасности полученное на уровне системы должно , ,
объекты При этом распределяются . :
состояний который включает пояснение того , ,
η количественные могут выполняться β )
качественные η количественные распределенные на ),
обеспечение ).
размещения разделение отделение защита итд ( , , . .).
средств η программного обеспечения .
безопасности η соответствующие времена не "
вероятностей идентифицированные β Анализе дерева ,
как требования при проведении детальных
быть задокументированы так чтобы имелась ,
Часть информации которая может PSSA. ,
сохраняться включает следующее , :
соответствия требованиям из FHA.
классификации материалов .
уровня включая уровни гарантии разработки ( ).
полета η обслуживания ).
уровня
ниже уровня системы Исходными данными для . PSSA
отказов качественные требования бюджетные , ,
идентифицированные при проведении FHA/PSSA
входных данных процесс нижнего уровня , PSSA
исходными данными для процесса SSA.
33