Приложение Λ [PSSA BSCU FTA]
4.0. BSCU PSSA
Требования по безопасности 4.1. BSCU
Входные данные 4.1.1. PSSA
По результатам системы торможения колеса получен следующий комплект требований PSSA
по безопасности .
Вероятность события Отказ вызывает потерю команд на торможение должна быть 1) " BSCU "
меньше Ε на полет 3,3 -5 .
Вероятность потери одиночного должна быть меньше Ε на полет 2) " BSCU" 5,75 -3 .
Вероятность непреднамеренного торможения из за должна быть меньше Ε на 3) " - BSCU" 2,5 -9
полет .
Никакой одиночный отказ не должен приводить κ непредвиденному торможению 4) BSCU " ".
должен быть спроектирован для уровня гарантии разработки Α вследствие 5) BSCU
катастрофической классификации события Непредвиденное торможение из за " - BSCU".
Следующие условия эксплуатации самолета были обеспечены его изготовителем .
Средняя продолжительность полета часов α. - 5
Средний интервал включения электропитания часов β. - 100
Срок службы самолета часов χ. – 100 000
Время между η полетом секунд часа δ. V1 - 15 (0,004167 )
План демонстрации того каким образом будет отвечать требованиям безопасности , BSCU ,
показан β Таблице 4.1.1-1.
Таблица Требования κ безопасности Конструктивные решения 4.1.1-1 (PSSA BSCU) BSCU/
Требование по безопасности Конструктивные решения Примечания
Вероятность события Отказ Двухканальная конструкция Общая работоспособность системы 1. " BSCU
вызывает потерю команд на может приемлемо отвечать BSCU. BSCU
торможение должна быть меньше Ε этому требованию См на Рис " 3,3 - . . FTA .
на полет 5 . 4.2.1-1.
Вероятность потери одиночного Разработать для Нет 2. "
должна быть меньше Ε на соответствующей надежности BSCU" 5,75 -3 .
полет .
Вероятность непреднамеренного Каждая система содержит Целостность может обеспечить 3. " BSCU BSCU
торможения из за должна быть независимые командные η выполнение этого требования См - BSCU" . .
меньше Ε на полет контрольные каналы на Рис 2,5 -9 . . FTA .4.2.1-2 PSSA BSCU FTA.
Никакой одиночный отказ не При этих условиях β результате При необходимости выполнить η 4. BSCU CMA
должен приводить κ непредвиденному не должно быть одиночного " FMEA.
торможению отказа ". .
 должен быть спроектирован для Разработать командный канал Уровни обеспечения разработки 5 BSCU
уровня гарантии разработки Α для уровня Α обеспечения заданы β соответствии σ
вследствие катастрофической разработки η контрольный канал инструкциями представленными β ,
классификации события для уровня Β Разделе . 5.4 SAE ARP 4754.
Непредвиденное торможение из за " -
BSCU".
Оценка отказного состояния 4.2.
Были разработаны η оценены деревья неисправностей для отказных состояний потери η BSCU
непреднамеренного торможения из за для определения осуществимости предлагаемой - BSCU
конструкции Были выполнены распределения вероятностей на основе всей имеющейся BSCU.
информации по конструкции η прошлого опыта .
Примечание редактора Здесь снова введено отказное состояние непреднамеренное ( : "
торможение колеса поскольку оно предоставляет лучший пример демонстрации анализа общего ,
режима режимов отказов η анализа влияний BSCU, ).
171