Приложение Λ [SSA BSCU CMA]
Информация по 4.0. CMA BSCU
Типы общего режима контрольный перечень источников η неисправностей ошибок 4.1 , /
Примечание редактора Β разделе Приложения Κ представлены инструкции для ( : 2.1
установления типов общего режима контрольных перечней источников η неисправностей ошибок , / ).
Проведен анализ перечней ошибок источников общего режима β Приложении Κ ссылки для / 1
идентификации источников общего режима применимых κ Следующие источники , BSCU.
ошибок отказов идентифицированы как относящиеся κ анализу общего режима / BSCU.
Конструктивные соображения α.
Общие внешние источники для резервируемых функций (1)
Общие электрические интерфейсы разъемы σ резервными системами (2) ( )
Родовые ошибки разработки β резервных системах аппаратных или программных (3) ( )
Общие неисправности влияющие на функции вычисления η мониторинга (4) ,
Технологические соображения β.
Несоответствующая замена компонента (1)
Неправильная сборка (2)
Общий изготовитель компонентов (3)
Соображения установки (4)
Неполная установка разъемы не соединены (5) ( )
Неправильная установка разъемы перепутаны (6) ( )
Соображения по окружающей среде χ.
Несоответствие требованиям окружающей среды (1)
Несоответствие электрическим η радиационным требованиям (2)
Ожидается что идентифицированные выше потенциальные источники ошибки неисправности , /
общего режима можно уменьшить при помощи одного из следующих средств .
Анализ испытание конструкции α. /
Испытание производства β.
Утвержденные контролируемые процессы изготовления χ. /
Утвержденные контролируемые процессы ремонта δ. /
Сертификация квалификационные испытания ε. /
Требования κ анализу 4.2.
Примечание редактора Инструкции по разработке требований κ анализу представлены β ( :
разделе входные данные Α η разделе Приложения Κ 3.2 ( FH /PSSA) 3.3 ).
Идентифицированы требования κ анализу СМА при помощи экспертизы ссылок η BSCU 2, 3 4,
α также идентификации логических схем И дерева неисправностей выполненных β η " " , BSCU
дающих вклад β события опасной потери торможения колеса η катастрофического
непреднамеренного торможения колеса Должна быть показана независимость этих функций для .
того чтобы обеспечить отсутствие отказов общего режима вследствие ошибки разработки Β , .
результате экспертизы дерева неисправностей получены следующие требования κ независимости
BSCU.
Потеря торможения колеса 1.
Для потери торможения всех колес требуется потеря нормальной тормозной системы потеря ,
альтернативной тормозной системы η потеря аварийной резервной тормозной системы Выходной / .
командный сигнал против скольжения может давать вклад β потерю как нормальной так η ,
альтернативной тормозных систем вследствие его способности удалять команду на торможение от
других источников Ни один элемент не вносит свой вклад β аварийную резервную тормозную . BSCU /
систему поэтому не может быть отказов общего режима которые могут запретить торможение , BSCU ,
всех колес Тем не менее потеря резервных систем может снизить работоспособность . , BSCU
нормального торможения как это изображено на дереве неисправностей , .
200