отказов отказов отказов отказов Обоснование Σ18 Σ18 Σ18 Σ18
самолета самолета самолета самолета
 Дерево Дерево Дерево Дерево

 посадки ") вспомогательные
 земле потери
 способности материалы на Процедуры . аварийной остановки на Ссылка случае
 самолета
 β
 Катастрофическо Катастрофическо Классификация
 на
 торможению безопасность влияния
 Аварийное Аварийное
 Сложное Сложное
 Нет
 ε ε
]
 самолета " во . , взлет только затормозить или κ скоростью ВПП пригодный пригодный за за тормозов остановить что на высокой на полностью приводит за выбегом выбегом , потенциальному контакту буксир состояния выбегу , от транспортными осуществить терминалом дорожке конца наземную наземную готовит готовит самолет Λ [FHA адресована σ срабатывания . . высокой что вызывает ВПП ВПП более более κ лестницы до σ σ состоянии состоянии состоянии результате приведет посадке посадке рулежной η η , самолет отказного выруливает тяги извещает извещает службы службы пределы пределы σ выбирает выбирает может экипаж Приложение скорости σ . высокой или κ η ВПП ВПП – передвижные κ κ приведет что препятствий ввв затормозить . пассажиров пассажиров средствами β аварийную аварийную вследствие на частичная не не не не самолетом скоростью , , / за за приводит ниже ниже Влияние , аэропорт аэропорт самолет пределы пределы самолет самолет Экипаж Экипаж Экипаж Экипаж Экипаж Экипаж Экипаж выбегу выбегу низкой время
. . что См См
/ RTO / RTO / RTO ( руление самолета
/ Посадка Посадка Посадка Посадка Посадка Посадка Руление Руление
 RTO/ Взлет Фаза
4.1-1 FHA
 потеря потеря
 торможения торможения торможения торможения торможения
V1 Несигнализируемая Несигнализируемая Несигнализируемая состояние способности Сигнализируемая Сигнализируемая Сигнализируемая способности способности Непреднамеренное после Таблица потеря потеря потеря
 способности способности способности способности способности торможения торможения торможения торможение
 Частичная частичная частичная Отказное
 Потеря потеря потеря
β. δ. β. α. α. .
σ
 Торможение на
 Функция самолета
 земле