определить могут ли отказы общей причины ,
установленному набору Деревья неисправности .
дополнены потенциальными отказами общей
последствия Потенциальные отказы общей .
причины питание окружающая среда итд ( , .
независимы и возможность ошибок в " "
контроль не являются независимыми Внешние ".
далее не рассматриваются .
Вследствие идентичности индикаторов
ошибка в программе или в проектировании
одновременно В каждом индикаторе .
данных и функция контроля Если проектирование .
контроля выполнены независимо то ветви ,
возможность ошибок если данные и " ,
разработки для выполняющих эти функции
случае событие верхнего уровня могут вызывать
случайные отказы аппаратуры .
Если функции формирования данных и
дерева неисправности показанные под событием ,
не являются независимыми поясняет назначение "
независимыми то ошибки проектирования ,
возникновения события верхнего уровня .
Теперь аналитик может обратиться к
разработки который необходимо назначить ,
формирования и контроля не являются
которые используются для реализации этих
А Если эти функции независимы становится . ,
Включение потенциальных ошибок
неисправности дает ценное понимание в
независимости и ее предела Когда будут .
необходимой гарантии разработки .

Приложение D
влиять на расчеты выполняемые по этому ,
Рис листы на следующих страницах ( . D24 1-4)
причины и наглядности показывают их возможные
причины показаны как внешние отказы общей "
возможность ошибок если данные и контроль .)", " ,
аппаратуре и программном обеспечении если данные и ,
отказы общей причины введены для полноты и
наиболее жестким является предположение что , ,
аппаратуры будет воздействовать на оба индиктора
анализируются две функции функция формирования :
формирования данных и проектирование
дерева неисправности показанные под событием ,
контроль независимы поясняет назначение гарантии "
программного обеспечения и аппаратуры В этом .
комбинации ошибок программы аппаратуры и ,
контроля не проектируются независимо то ветви ,
возможность ошибок если данные и контроль " ,
гарантии разработки Если функции не являются .
аппаратуры и программы являются основной причиной
разделу Р для определения Уровня гарантии 5.4 -4754
таких возможных проектов Если функции .
независимыми то аппаратура и программное обеспечение , ,
обоих функций должны разрабатываться по уровню ,
возможным уровень одной или обоим функциям .
аппаратуры и программного обеспечения в дерево
вопросах которые необходимо задать относительно ,
получены ответы на эти вопросы появится понимание ,
75