Приложение Β
Приложение Β
Предварительная оценка безопасности системы
Примечание Основной текст документа дает общее представление об информации которая . ,
содержится β этом приложении Это приложение следует использовать совместно σ основным .
текстом документа .
Β Введение .1
Процесс предварительной оценки безопасности системы является систематическим
исследованием предполагаемой архитектуры системы для определения того каким образом ,
отказы могут приводить κ полученным β ходе функциональным опасностям η как могут FHA
удовлетворяться соответствующие требования по безопасности Процесс связан σ . PSSA
разработкой конструкции системы η является итерационным поскольку итерационным является ,
процесс проектирования Процесс проходит через весь цикл проектирования . PSSA
Для каждой анализируемой системы обращается ко всем значительным отказным PSSA
состояниям идентифицированным при проведении Методы анализа могут быть как , FHA.
качественные так η количественные , .
может выполняться более чем на одном уровне Самый высокий уровень PSSA . PSSA
разрабатывается на основе уровня самолета η или уровня системы Более низкий уровень FHA / .
разрабатывается исходя из выходных данных более высокого уровня PSSA PSSA .
Β этом Приложении используется Анализ дерева неисправности Читателям должно быть .
понятно что достижения той же цели β зависимости от обстоятельств η исходных данных может , , ,
использоваться Анализ логической схемы или Марковский анализ .
Β Требование по выполнению .2 PSSA.
Решение ο проведении зависит от архитектуры системы сложности серьезности PSSA , ,
отказных состояний η их последствий α также от типа функций которые выполняет , ,
анализируемая система Требование по выполнению должно быть установлено на основе . PSSA
результатов уровня самолета или уровня системы β соответствии σ подходом κ верификации FHA
описанном на Рис основного текста документа . 4 .
Β Процесс .3 PSSA
Предварительная оценка безопасности системы использует нисходящий подход для того ,
чтобы определить каким образом отказы могут приводить κ функциональным опасностям , ,
идентифицированным β η как могут быть удовлетворены требования Эта оценка FHA FHA.
делается выполнением следующих процессов :
α Формирование полного перечня требований по безопасности уровня самолета η уровня .
системы
Определение приемлемости ожидания соответствия целям η требованиям по β.
безопасности при имеющейся архитектуре η планируемом подходе κ проектированию
σ Формирование требований по безопасности для конструкции объектов более низкого .
уровня аппаратных средств η программного обеспечения для размещения на самолете самой ( ),
системы η других систем η для эксплуатации задачи полета η обслуживания ( ).
На Рис Β показано прохождение . 1 PSSA
Β Формирование полного перечня требований по безопасности уровня самолета η .3.1
уровня системы
Процессы уровня самолета создают начальный набор требований по FHA/CCA
безопасности для конструкции самолета Точно так же процессы уровня системы . FHA/CCA
создают начальный набор требований по безопасности для системы Формирование полного .
31