Результаты используются как исходное FHA
безопасности системы .
является упорядоченной проверкой PSSA
определения того как отказы системы ,
определенным в Целью является FHA. PSSA
определение того что при реализации ,
целей безопасности определенных в FHA.
является итерационным PSSA
проводится на многих этапах разработки системы
составляющих программного обеспечения и
форму Анализа дерева неисправности может (
общих причин .
Оценка безопасности системы является
системы для демонстрации того что цели ,
требования по безопасности определенные в
рассматриваемом при выполнении FTA,
использует численные значения полученные ,
значимые проявления отказов содержащиеся ,
качестве первичных событий в FTA. FMES
отказы с учетом их последствий должна . SSA
причин .
Архитектура любой системы устанавливает
которых реализуется конкретный проект
архитектуру конкретной системы и архитектуру
чувствительности всех архитектур к событиям
оцениваются при выполнении следующих
Анализа зонной безопасности и Анализа
выполняемого на уровне самолета рассматриваются ,
При выполнении как в ходе FTA PSSA,
обнаружения отказов обеспечивающие задачи ,
согласованы с задачами и интервалами
самолету Во многих случаях средствами .
в кабине экипажа или встроенные средства
при включении питания итд . .)
Анализ логических схем принципиально
определяется предпочтением выполняющего
часто применяются при рассмотрении различных
перечисляются преимущества использования F
В процессе оценки безопасности
нем рассматриваются такие качественные
радиопомех высокой энергии удары молний ,
причин Приложения и ( I, J K).
Процесс анализа безопасности завершается
материалами уровня системы и самолета FHA .
Оценка функциональной опасности 3.2.
Оценка функциональной опасности
исследование функций для выявления и
степенью опасности обычно выполняется . FHA
как уровня самолета и уровня системы FHA FHA
уровня самолета является качественной FHA
определенных на начальной стадии его

положение для проведения Предварительной оценки
предполагаемой архитектуры системы для
могут приводить к функциональным опасностям ,
установление требований по безопасности системы и
предполагаемой архитектуры разумно ожидать выполнение
процессом связанным с развитием проекта , . PSSA
включая определение характеристик системы , ,
аппаратного обеспечения обычно принимает . PSSA
быть использован или МА и включает анализ DD )
упорядоченной подробной оценкой реализованной ,
безопасности определенные в и производные FHA
удовлетворяются обычно основана на PSSA . SSA
может быть использована или МА и PSSA ( DD )
из В следует проверить что все FMES. SSA ,
в рассмотрены на предмет включения в FMES,
обобщает отказы выявленные в группируя , FMEA,
включать относящиеся результаты Анализа общих
ее структуру и ограничения в пределах ,
системы Анализ общих причин помогает разработать .
сопряженных систем с использованием оценки
общей причины Такие события общей причины .
видов анализа Анализа специфического риска : ,
общего режима Результаты Анализа общей причины .
в и каждой системы PSSA SSA .
так и ходе используемые в анализе средства SSA,
обслуживания и время воздействия должны быть ,
программы наземного обслуживания применяемой к ,
обнаружения отказов будет наблюдение их последствий
системы например средства тест контроля контроля ( , - ,
эквивалентен и выбор одного из них FTA
анализ специалиста Методы Марковского анализа .
сценариев обслуживания В Приложениях и . D, E
и МА соответственно FTA, DD .
используются не только количественные показатели В .
вопросы как уровни гарантии качества разработки поля ,
итп Многое из этого включено в Анализ общих . .
когда результаты верифицированы с , SSA
.
определяется как упорядоченное всестороннее
классификации их отказных состояний в соответствии со
на двух уровнях Эти два уровня анализа известны .
.
оценкой уровня основных функций самолета
создания уровня самолета будет выявлять и . FHA
8