МА рассчитывает вероятность нахождения
времени Состояние β модели представляет .
поврежденных компонент η резервирования
происходит σ заданной скоростью перехода
компонент η резервирование Система изменяет .
как отказ компоненты реконструкция после ,
τ δ Каждое изменение состояния является . .
отдельным функциональным уровнем .
анализа вычисления β любой точке до вероятности
другое состояние Вероятность достижения .
вычислена по комбинации переходов необходимых ,
Программное обеспечение β 4.1.2. FTA/DD/
Применяемое β некоторых системах
качественной форме рассмотрено β FTA/DD/
необходимым для обеспечения адекватной
сложных системах особенно когда доверие ,
Системы η объекты которые α. ,
Защита может обеспечиваться как σ помощью (
Системы η блоки β которых ПО β. ,
аппаратных средствах η при отказах β аппаратуре
Системы η блоки β которых ПО χ. ,
Когда программное обеспечение вводится
взаимосвязь между опасными состояниям
ПО Важно явно определить затрагиваемые .
Могут быть определены специальные
воздействующих факторов связанных со
Эти защитные стратегии могут включать
программном обеспечении η или специальные /
ориентируемую на безопасность разработку (
Проявление ошибок ПО случайно но не ,
Β отличие от аппаратурных отказов эти
на дереве неисправности связанные σ категориями
могут быть указаны Любой анализ ПО для .
разработки обеспечивающей защиту от ошибок ,
исключительно на качественной основе .
Вероятность среднего времени 4.1.3.
При проведении количественного
интенсивностям отказов η времени воздействия
гражданских самолетов основываются на средних
одного типа Для цели таких анализов .
постоянная во времени η определяется по
начальной тренировки до наступления износа
износ η начальную тренировку то следует " ",
ресурса или улучшение производства .
распределения например Вейбула или ( , )
это остается за пределами целей настоящего
рассчитывать среднюю вероятность возникновения
типовой средней продолжительности полета
риски Более подробное обсуждение точного .
содержится β Приложениях иDF.

системы β различных состояниях как функцию
статус системы β качестве функции дерева отказа ,
систем Переход из одного состояния β другое .
которая определяет интенсивности отказов ,
состояние вследствие различных событий таких ,
обнаружения отказа завершения восстановления η ,
случайным процессом который представляется ,
Дифференциальная природа модели ограничивает β ходе
перехода из одного определенного состояния β
определенного конечного состояния может быть
для достижения этого состояния .
МА .
η объектах программное обеспечение может β
МА Β частности МА может быть . FTA/DD/
аналитической видимости проблем безопасности ПО β
основано на следующих атрибутах безопасности :
обеспечивают необходимую защиту при ошибках ПО
другого ПО или только аппаратурой ).
обеспечивает необходимую защиту от ошибок β
.
обеспечивает защиту от скрытых отказов аппаратуры .
β дерево неисправности следует четко указать ,
верхнего уровня η конкретными аномалиями работы
функции η каким образом η как это осуществляется , , .
защитные стратегии от различных потенциально
специфическим поведением системы при аномалиях ПО .
архитектурные решения β аппаратных средствах или
действия по верификации включаемые β ,
смотри Руководство -4754).
β том смысле как случайны аппаратурные отказы .
вероятности не могут быть определены Вследствие этого .
численные вероятности для ошибок ПО не
β должен выражаться β терминах гарантии FTA
ПО Анализ должен быть оценен на полноту .
воздействия .
МА вероятности оцениваются по FTA/DD/
событий Расчеты вероятности при сертификации .
вероятностях рассчитанных для всех самолетов
обычно предполагается что интенсивность отказов ,
достаточно надежным интенсивностям отказов после
Если рассматриваются интервалы включающие . ,
использовать другие методы например ограничение , ,
При этом следует применить другие функции
использовать моделирование методом Монте Карло Но - .
документа Β этих анализах МА следует . (FTA/DD/ )
отказного состояния за час полета при ,
η рассматривая относящие времена воздействия η
определения времени воздействия η риска
13