Приложение Λ [SSA BSCU FMEA]
Таблица 4.3-1 (SSA BSCU FMEA)
Сводка по режимам отказов η влияниям электропитания η монитора электропитания BSCU
Режимы Частота Влияние Потенциальная Метод Примечания
отказов отказов причина отказа выявления BSCU
Ε ( -6)
Система Э π Отключение Отказы вне ТУ 2 BSCU " / 8,21 +5
обеспечивает команду на действует электропитания системы κ з на землю " + 5 . .
торможение для других эпВ разомкнуто ( / ) BSCU + 5
вне ТУ BSCU +15
установлен …
недействит .
Возможно не Был проведен лабораторный Неизвестно Потеря снижение Увеличенные 1,86 /
выявляется анализ который показал что фильтрации пульсации от , , :
данный режим не вызывает Вэп + 5 /
непреднамеренное Β +15
торможение Β . -15
Э π работает Э π не Вход от Испытания Достоверный сигнал / 0,57 / PWM
должным отключается монитора напряжения только на электропитания отключает
образом после отказа завис уровне платы выходы Нет " " BSCU 1.
Монитор не э π очевидного влияния / BSCU.
может
отключить э π /
Отказ Возможна разомкнуто Стендовое Скрытый отказ 0,1429 U1Α
монитора э π ошибочная разомкнуто испытание / U1
работа после разомкнуто R4
отказа э π снижает / R4 R
высокое U2 …
Монитор э π Отказ Σ короткое замык Э π / 0,1578 1 . " /
отключен системы Σ разомкнуто действует 1 "
Σ короткое замык для других BSCU 2 .
Σ разомкнуто 2 BSCU
установлен
недействит .
Нет влияния Нет Выход Β не влияет Нет Нет 2,55554 5
увеличивает R6 R
уменьшает R6 R
Заключение 5.0.
электропитания был необходим для проверки соответствия исполнения конструкции FMEA
запланированному значению Ε отказа β час для события Отказ электропитания 1,25 -5 " BSCU
вызывает неверные данные Фактическая интенсивность отказов для события Отказ ". "
электропитания вызывает неверные данные равна Ε отказов β час BSCU " 1,06 -5 .
монитора электропитания было необходимо для проверки того что конструктивное FMEA ,
исполнение отвечает запланированной величине Ε отказа β час для неисправностей монитора 2 -7
электропитания когда режим отказов относится κ событию Отказ монитора электропитания выявить , "
неисправность электропитания Фактическая интенсивность отказов для события Отказ монитора ". "
электропитания выявить неисправность электропитания равна отказа β час " 1,429E-7 .
Электропитание отвечает требованиям κ потере электропитания не обнаружимого BSCU ,
отказа который вызывает непреднамеренное торможение η κ отказу монитора электропитания , ,
обнаружить неисправность электропитания .
195