Анализ логической схемы DD
Анализ видов η последствий FMEA
Сводка видов η последствий FMES
Анализ общих причин CCA
Зонный анализ безопасности ZSA
Анализ специфического PRA
Анализ общего режима CMA .
РМ Рекомендательный материал
МА Марковский анализ
Сертификационные CMR
Полностью цифровая FADEC
Ограниченная по времени TLD
Процесс оценки безопасности 3
Обзор оценки безопасности 3.1 .
Процесс оценки безопасности включает
сопровождает действия разработки воздушного
функций самолета η конструкцию систем ,
связанные σ ними опасности точно
качественным η может быть количественным .
Процесс оценки безопасности следует
необходимой гарантии что все относящиеся ,
значащие комбинации отказов которые могут ,
Процесс оценки безопасности для
любые дополнительные усложнения η
интеграции Во всех случаях введения .
является основным действием β установлении
определении того что реализация удовлетворяет ,
Рис представляет видение сверху .1
функциональной опасности Предварительную ,
безопасности системы η как методы оценки )
разработки является интегрированным по своей
составной частью процесса разработки Процесс .
проекте для которого формирует требования ,
вносятся изменения η уточненный проект ,
может вызвать новые производные требования
потребовать дальнейших изменений проекта
проверкой того что проект соответствует ,
приведено типовое прохождение цикла
оценки безопасности η процесса разработки
связанные σ этапами процесса разработки ,
взаимосвязь .
Оценка функциональной опасности
самолета системы Она позволяет определить / .
σ функциями самолета η комбинациями этих
устанавливает цели по безопасности Такие цели .
Задачей проведения является FHA
проверенным обоснованием его классификации
процессе проектирования будут распределены
применяться для выполнения нескольких
рассмотрена σ применением процесса FHA. FHA
или комбинаций отказов функций уровня

отказа
отказов
риска
требования по обслуживанию
система управления двигателем
отправка β рейс
определение η проверку требований что ,
судна Этот процесс обеспечивает методы оценки .
выполняющих эти функции для определения того что , ,
установлены Процесс оценки безопасности является .
планировать η контролировать для получения
особые ситуации были определены η что все
вызвать эти особые ситуации рассмотрены , .
интегрированных систем должен принимать во внимание
взаимозависимости которые возникают вследствие ,
интегрированных систем процесс оценки безопасности ,
приемлемых целей безопасности для систем η
этим целям .
процесса оценки безопасности Оценку (
оценку безопасности системы Оценку ,
безопасности применяются β этом процессе Процесс .
природе Процесс оценки безопасности является .
оценки безопасности начинается на эскизном
по безопасности По мере развития проекта β него . ,
должен быть оценен повторно Эта повторная оценка .
κ проекту Эти новые требования могут .
Процесс оценки безопасности завершается σ .
требованиям по безопасности Β верхней части рисунка .
разработки для показа хронологической связи процесса
Составляющие процесса оценки безопасности . ,
показаны β прямоугольниках чтобы подчеркнуть их ,
проводиться β начале цикла разработки
η классифицировать отказные состояния связанные ,
функций Такая классификация отказных состояний .
показаны β Таблице 1.
четкое определение каждого отказного состояния σ
После того как функции уровня самолета β .
между системами каждая система которая будет , ,
таких функций должна быть дополнительно ,
повторяется рассмотрением единичных отказов
самолета которые будет выполнять такая система , .
7