Рис Символы дерева неисправности . D2.
Обзор действий Анализа дерева D.5
Выполнение Анализа дерева неисправности
Определение цели и глубины анализа 1.
Будет ли цель специфической Будет ?
определения бюджетов отказных событий часть (
для проверки соответствия конструкции системы
часть процесса Будет ли дерево ( SSA)?
или совместно Определение цели поможет ? FTA
Определение требуемого уровня анализа 2.
Как глубоко в систему т е до какого ( . .
работе Будет ли система разделяться чтобы ? " ",
анализа важно для определения области FTA
записаны т е связь с шагом Раздел ( . . 5).
определению анализа .
Определение Нежелательного события 3.
Это Нежелательное событие может
может быть связано с первичным событием
разделялась на несколько уровней то есть ( ,
нежелательное событие является подразделом
предосторожности при объединении поддеревьев
проверены на независимость до включения их
устанавливается бюджет вероятности
значение даже если анализ качественный , ).
определению нежелательных событий .
Сбор наиболее полных данных по 4.
предмет определения возможных отказов ,
событию верхнего уровня .
Раздел содержит дополнительную D.8
Конструирование дерева неисправности 5.
Раздел содержит дополнительную D.9
неисправности .
Анализ и обобщение результатов 6. FTA
Разделы с по содержат D.10 D.13
неисправности и обобщению их результатов .
Определение границ анализа D.6
Дерево неисправности может использоваться
целей :
В процессе 1. PSSA:
а Распределение вероятности отказа . P ,
f
Бюджетные вероятности отказа в дереве Pf.
есть меньшая вероятность по сравнению , ),
математическим расчетам дерева .
Установление требований к структуре b.
целями по отказобезопасности .
В процессе 2. SSA
а Проверка соответствия целям . ,

Приложение D
неисправности
требует шести основных шагов .
.
ли дерево неисправности использоваться для
процесса Будет ли анализ использоваться PSSA)?
установленным требованиям по безопасности
неисправности оцениваться качественно количественно ,
выполняющему анализ определить пределы FTA.
уровня будет входить выполняющий анализ в своей )
выполнить многоуровневый Знание глубины FTA?
и для определения того как результаты будут , FTA
содержит дополнительную информацию по D.6
.
быть связано или непосредственно с или оно FHA,
в другом дереве неисправности если система ,
выравнивание границ в многоуровневом Если FTA).
большего события тогда следует принять меры ,
Все объединяемые поддеревья должны быть .
в новое дерево неисправности На этом шаге также .
нежелательного события бюджет имеет численное (
Раздел содержит дополнительную информацию по D.7
системе доступных началу работы и анализ их на , ,
неисправностей и их комбинаций которые приводят к ,
информацию по этому шагу .
с нежелательным событием из шага 3.
информацию по конструированию дерева
дополнительную информацию по рассмотрению деревьев
для достижения указанных ниже основных
когда ведется работа с количественными целями по
неисправности могут быть более жесткие то PSSA (
с величиной вероятности требуемой по ,
системы когда ведется работа с качественными ,
установленным в процесса FTA PSSA.
43