аппаратуры Раздел рассматривает . Δ.12
более подробно .
Определение минимальных Δ.11.1.1
Процесс определения минимальных
оценивания β точности повторяет FTA
оценивании Об этом написано β . Δ.10.1.
Определение интенсивностей Δ.11.1.2
Следует определить интенсивность
основного события Интенсивности отказов .
данным об интенсивностях отказов уже
известные β промышленности справочники
отказов Хотя эти документы дают основу .
компонент может быть много устройств , ,
особенности относится κ цифровым
рассматривать β некоторых случаях Определение .
требует технического подтверждения η
схем могут быть определены все виды
интенсивности отказов для основных событий
Обращение κ может быть FMEA/FMES. FMES
целей трассируемости .
Определение времени воздействия Δ.11.1.3
Аналитик должен определить Время
основным событием β дереве неисправности
событий .
Основное событие связанное σ потерей ,
используемого β течение полета .
Основные события связанные σ потерей ,
только β течение отдельных этапов полета .
Основные события связанные со скрытым ,
Основные события связанные σ ,
защиты например неисправность средств ( ,
Β последующих подразделах описываются
связанных σ каждым из этих типов событий .
Потеря или неправильное Δ.11.1.3.1.
течение полета .
Β этом случае анализируемый объект
отказывает или функционирует неправильно ,
Β этом случае интервал риска равен времени
Потеря или неправильное Δ.11.1.3.2
течение отдельных этапов полета .
Имеется два основных подтипа
выполнением функций объектом который ,
полета Β первом подтипе интервал риска .
интересующего этапа Например предположим . ,
известно что объект из состава оборудования ,
правильно при наземной проверке Интервал .
шасси определяется как период времени от
шасси ".

Приложение Δ
введение ошибок разработки β дерево неисправности
установленных наборов дерева неисправности .
установленных наборов для количественного
процесс который используется при качественном ,
отказов основных событий .
отказов для каждого относящегося κ аппаратуре
необходимо определять насколько возможно по
используемого подобного оборудования Имеются широко .
по интенсивностям отказов η распределению видов
для интенсивности отказов некоторых типов
которые не включены β такие документы Это β .
интегральным микросхемам которые необходимо ,
видов отказа цифровых устройств β основном
маловероятно что для сложных цифровых интегральных ,
отказа При выполнении как части . FTA SSA,
могут быть найдены β имеющихся применимых
ясно сделано β каждом основном событии для
η времени риска для основных событий .
воздействия или интервал риска связанные σ каждым
Ниже приведены различные типы основных .
или неправильным выполнением функции объекта
или неправильным выполнением функции объекта
отказом выполняющего функцию объекта .
потерей или неправильным выполнением элементов
контроля )
способы определения времен воздействия
выполнение функции объекта используемого β
используется β течение всего полета Когда объект .
это приводит κ изучаемому отказному последствию .
полета по типовому профилю .
выполнение функции объекта используемого только β
событий связанных σ потерей или неправильным
используется только β течение отдельных этапов
равен времени от начала полета до окончания
что интересует событие Выпуск шасси η , " "
используемый для выпуска шасси работал , ,
риска для оборудования используемого для выпуска
наземной проверки до конца этапа полета Выпуск "
60