Приложение
Потери одной электрической системы 4.4.3.2
Цепи управления и мониторинга сами
помощи соответствующего управляющего
В случае отказа колеса или шины ,
работа жизненно важных систем самолета будет
большинстве случаев таких как , :
Гидромеханическое управление a.
Выпуск носового и основного шасси под b.
В некоторых случаях электрические системы
управления со стойкостью к потере всех каналов
К таким случаям относится :
Гидравлический выпуск шасси после a.
шасси закрыты ".
Предпринятые конструктивные меры 4.5.
Гидравлическая система обеспечивающая ,
управления установлены в одной цепи спереди ,
Примечание редактора В соответствии ( :
использоваться другие конструктивные меры
не показаны ).
Обзор последствий 4.6.
Зоны комбинированного удара осколков
собой обширную область нижней обшивки крыла
область является отсек крыла для основного
Следовательно может возникнуть значительное ,
незначительного Обычно это потеря одного .
небольшие повреждения конструкции Наиболее .
Таблице 4.6-1.
Определенное количество событий в
результате вызывает потерю работы внутреннего
тормозов на колесах затронутой тележки 3
классификацию условия отказа как основного " ".
Не было выявлено ни одного события ,
классификацию условия отказа хуже чем ,
выполняются а классификация условия отказа ,
В случаев моделью колеса и шины 10%
удара двух осколков по голубому и зеленому
торможения что классифицируется по условию ,
классификация условия отказа для двух осколков
равна Е на полет 2,2 -9 .

L [SSA CCA PRA]
являются объектами контроля неразрывности при
компьютера .
вызывающего потерю нескольких электрических систем ,
выполняться альтернативной аварийной системы в
альтернативного торможения без противоскольжения ( ).
действием силы тяжести .
управления могут иметь ограниченную функцию
данных мониторинга для определенных параметров .
потери обоих каналов данных по событию люки "
предосторожности
тормоза необходимый датчик и провода ,
а другая цепь сзади стойки основного шасси – .
с нормативами проектирования и установки могут
предосторожности однако для краткости они здесь ,
от всех восьми шин основного шасси представляют
в области ее корневой части Включенным в эту .
шасси который не подвергается воздействию , .
число событий с классификацией условия отказа как
гидравлического контура электрического канала или ,
представительные примеры таких событий даны в
комбинации приводят к потере двух контуров что в ,
элерона и интерцепторов и или потерю 1, 2, 3 5;
или альтернативного торможения имеющего ; ,
вызванного одиночным осколком которое бы имело ,
основной Следовательно требования " ". , 25.729(f)
для одиночного осколка является основной " ".
задается второй осколок При событии независимого .
тормозному контуру произойдет потеря всего
отказа как опасный отказ Следовательно " ". ,
является опасной а соответствующая вероятность " ",
261