Первичными событиями оно появляется Этот .
отказами ошибками разработки σ ошибками / ,
комбинациями β том же дереве .
Предположим что аналитик хочет ,
качественной важности Сначала установленный . ,
упорядочение дает аналитику знание ο том
единичные отказы η как часто каждое Первичное
события .
Кроме того приняв стандартное ,
стандартное время риска например часов ( , 100
базовых событий аналитик может ,
установленных наборов Например используя . ,
значения установленный набор σ двумя ,
порядка Ε α установленный набор из 1 -08,
Используя этот метод оценки сверху аналитик
из пяти или более Основных событий имеет
появления события отказа верхнего уровня .
Недостатки такого метода оценки
α Если аналитик имеет аппаратное .
уровень компонент то дополнительный ,
получения представительных значений
Расчетное время основного события β.
события κ другому вследствие таких факторов
интервалы Обслуживания итд Следовательно . .
для взвешивания относительной важности одного
оценки сверху Изменения времени воздействия .
порядка β значении оценки вероятности
вероятности .
Уязвимость общей причиной Δ.10.3.
Дерево неисправности может быть
известного как Восприимчивость общей
причин Восприимчивость общей причины на .
перечисление комбинаций Первичных событий
верхнего уровня Аналитик может получить .
уровня κ отказам общей причины проверяя ,
должен вызвать более чем одно первичное
классифицированным как отказ общей причины
подобные первичные события более
установленный набор имеющий несхожие
установленный набор № имеет три Первичных 1
одного η того же типа β системе из трех
установленный набор № также имеет три 2
процессоры различных типов β строенной системе
установленных набора аналитик может легко ,
больше возможностей для возникновения
ошибкой микрокода чем установленный набор ,
Каждую возможность для отказа общей
реального существования единичной причины
η привести κ указанному событию Такие .
позиций вероятности η их следует внести β
предотвращены β системе .

Приложение Δ
метод оценки хорошо работает σ аппаратными FTA
разработки программного обеспечения η σ их
оценить дерево неисправности σ использование
набор упорядочивается как описано выше Это , .
имеет ли событие верхнего уровня какие либо , -
событие приводит κ возникновению верхнего
значение интенсивности отказов например Ε η ( , 1 -06)
для всех аппаратных составляющих относящихся )
получить оценку сверху относительной важности
приведенные β предыдущем предложении
Основными событиями имеет вероятность отказа Ρ ( )
τ
порядка Ε трех Основных событий имеет Ρ 1 -12.
τ
может быстро заключить что установленный набор ,
очень малое относительное влияние на вероятность
следующие .
Основное событие на уровне идентификации выше чем
анализ надежности следует выполнять β порядке
интенсивностей отказов для оценки Ρ .
τ
может значительно изменяться от одного Основного
как время цикла контроля время риска контроля , , ,
полученные вероятности отказов используемые , ,
установленного набора κ другому не лучше чем ,
могут приводить κ отличию на два или три
η полученного численным расчетом значения
качественно оценено σ использованием метода
причины формирующего перечень Возможных общих
том факте что установленный набор дает конечное ,
которые приводят κ возникновению события ,
представление ο восприимчивости события верхнего
каждый установленный набор Единичный отказ .
событие β установленном наборе для того чтобы быть ,
Поэтому установленный набор содержащий . ,
вероятно уязвим κ отказам общей причины чем ,
Первичные события Например предположим что . , ,
события η каждый из них является процессором
несхожих резервируемых частей Предположим что . ,
Первичных события β каждом из которых есть ,
σ несхожим резервированием Проверяя эти два .
определить что установленный набор № имеет , 1
неисправности общей причины подобной порождаемой ,
№ 2.
причины следует проверить для определения
которая может вызвать такие комбинации отказов ,
неисправности общей причины анализируются σ
дерево неисправности если они не могут быть ,
58