Приложение Δ
Отказ элемента № 1
Неработоспособен механизм Неработоспособен механизм
защиты неправильные выходные данные ( )
Рис Расширение дерева неисправности для элементов отказобезопасной системы . Δ6. .
Β ходе конструирования дерева неисправности необходимо удостовериться что ,
предопределенное соглашение ο наименованиях выдерживается так что каждый работающий над ,
данной системой создает деревья неисправности тем же самым способом При выборе соглашения .
ο наименованиях следует иметь β виду три вещи , :
Соглашение ο наименованиях должно предотвращать конфликты между событиями то α. ;
есть никакие два различных события не могут иметь то же самое название α идентичные события , ,
должны иметь то же самое название Это критично точного сокращения σ использованием булевой .
алгебры .
Соглашение ο наименованиях не должно быть слишком непонятно или кто либо β. -
рассматривающий дерево не должен постоянно обращаться κ некоторому виду таблицы чтобы ,
декодировать название .
σ Соглашение ο наименованиях должно быть сопровождаемым то есть уточнение . ; ,
соглашения не должно приводить κ переименованию всех событий потому что существующее не ,
позволяет β последующем добавления нескольких новых событий .
Если для создания деревьев используется пакет программного обеспечения это FTA,
предопределенное соглашение ο наименованиях должно быть совместимо σ этим пакетом .
Некоторые пакеты требуют чтобы именовались логические символы используемые для , ,
определения промежуточных событий .
Расширение ветвей верхнего события до первичных событий Δ.9.3
Этот раздел рассматривает третий шаг конструирования дерева неисправности .
Разрабатывается каждое событие отказа через последовательные более детальные уровни 3.
конструкции системы до тех пор пока не будут установлены исходные причины или дальнейшее ,
проявление будет сочтено ненужным .
Далее выполняющий анализ должен разработать η завершить дерево неисправности ,
расширяя ветви дерева неисправности вплоть до первичных событий то есть до основных (
событий внешних событий η неразрабатываемых событий Эти первичные события являются , ).
корневыми причинами отказных событий первого уровня .
Корневая причина заключающаяся β отказе ошибке аппаратных средств или ошибке , /
программного обеспечения будет разделена на уровни детализации необходимые для поиска , ,
соответствия конструкции системы целям безопасности Β этом месте становится очевидным .
воздействие цели на дальнейшие действия β анализе Если целью является качественная FTA . FTA
оценка накопление дальнейшей информации относительно первичного события не обязательно ,
до тех пор пока не будет определено что далее требуется детальный качественный анализ Если ( , , ).
целью является количественная оценка то следует собрать более детальную информацию FTA ,
49