Приложение Δ
Качественная оценка дерева неисправности Δ.10. .
При качественной оценки дерева неисправности формируется минимальный
установленный набор Он может использоваться для определения качественной классификации η .
оценки причины общих ошибок .
Следующие разделы содержат небольшой объем информации необходимой для понимания
предмета рассмотрения Для более подробного η полного объяснения этих методов следует .
обратиться κ документу или κ одной из многих подобных "Fault Tree Handbook" (NUREG-0492)
книг по оценке дерева неисправности .
Определение минимального установленного набора дерева неисправности Δ.10.1 .
Минимальный установленный набор дерева неисправности является самым маленьким
набором Первичных событий которые должны произойти для возникновения Нежелательного ,
события верхнего уровня .
Выполняющий анализ должен сознавать возможную потерю независимости двух или более
Первичных событий дерева неисправности чтобы избежать грубых ошибок β качественном η ,
количественном анализе Эта потеря независимости может происходить всякий раз когда то же . ,
самое событие появляется β более чем одном месте дерева неисправности или когда некоторые
одиночные отказы могут приводить κ более чем одному отказному событию одновременно Когда , .
зависимость установлена она моделируется введением одного η того же события β различные ,
точки дерева неисправности η корректно учитывается применением булевой алгебры для
получения установленных наборов Следует обратить внимание на появление β дереве высокого .
уровня когда Первичные события выводятся из событий верхнего уровня β различных анализах ,
дерева неисправности одинаковых событий β более чем одном из таких деревьев Β этом случае , .
для дерева высокого уровня зависимость не наблюдается η расчеты будут неправильны Β этом , .
случае для получения точных значений необходимо заменить разработанные Первичные события
соответствующими детальными структурами дерева неисправности Это обеспечит правильное .
моделирование общих событий β дереве высокого уровня η получение точных перечней
установленных наборов η расчетов вероятности .
Выполняющий анализ может использовать прямой анализ на дереве неисправности когда " " ,
различные Первичные события появляются β данном дереве только один раз Однако это не . ,
типично для большинства бортовых систем Более подробно применение метода описано β .
документе NUREG-0492
Вероятность получения результата Α обозначается как Ρ Α результата Β как РВиа. ( ), - ( ),
так же для других результатов .
Вероятность возникновения АИВ обозначается как Ρ АВ β. ( ).
Вероятность возникновения Α ИЛИ Β обозначается как РАВс. ( + ).
Если АиВ являются независимыми событиями σ вероятностями РАиРВ то δ. ( ) ( ),
вероятность возникновения обоих событий определяется произведением
Ρ АВ РАРВ применимо для И символа σ двумя входами ( ) = ( ) * ( ) -- -
Если АВиС являются тремя независимыми событиями σ вероятностями РАРВие. , ( ), ( )
Ρ Σ то вероятность возникновения трех событий определяется произведением ( ),
Ρ АВ РАРВРС применимо для И символа σ тремя входами ( ) = ( ) * ( ) * ( ) -- -
Аналогично рассматриваются четыре η более независимых события φ. .
Если два независимых события могут возникнуть одновременно то вероятность γ. ,
возникновения или Α ИЛИ Β или АИВ есть
РАВРАРВРАРВ применимо для И символа σ двумя входами ( + ) = ( ) + ( ) -[ ( ) * ( )] -- -
Если три независимых события могут возникнуть одновременно то вероятность η. ,
возникновения Α ИЛИ Β ИЛИ Σ или любой комбинации из этих трех будет
РАВСРАРВРСРАРВРАРС ( + + ) = ( ) + ( ) + ( ) - [ ( ) * ( )] - [ ( ) * ( )]-
РВРСРАРВРС применимо для ИЛИ символа σ тремя входами [ ( ) * ( )] + [ ( ) * ( ) * ( )] -- - .
Аналогично может быть получено для четырех η более независимых событий .
Если два события по существу исключают друг друга так что при возникновении ι. ,
одного другое не может возникнуть уравнение для ИЛИ символа σ двумя входами , -
54