Приложение G
Контрольный перечень G.4.2 FMEA.
Следующий контрольный перечень будет гарантировать что для выполнения ,
эффективного по стоимости и точного анализа сделаны правильные шаги в правильном порядке .
Получены записанное техническое задание от заказчика или заинтересованного лица 1. ,
если возможно В котором определены , :
интересующие последствия отказа (a) ;
рассматриваемые выходные параметры (b) ;
применяемые методы обнаружения отказа (c) ;
форму заключительного отчета (d)
график работы (e) .
Подготовка к анализу выполнена 2. :
найдена и проработана документация (a) ;
разработан перечень компонентов (b) ;
оборудования разделено на подуровни и разделение задокументировано (c) ;
если требуется компонентный анализ то выполнен сбор видов отказов компонент (d) , ;
Выполнен детальный анализ 3. .
определены виды отказа и назначены коды последствий отказа (a) ;
удалены плохо определенные виды отказа так чтобы не возникало путаницы при (b) ,
переходе с текущего уровня на верхние уровни ;
для каждой категории последствий отказа определены средства обнаружения если (c) ,
требуется ;
сделаны подробные записи показывающие причины назначения категории отказа (d) , .
Верифицированы выводы анализа по любому сомнительному случаю если возможно то 4. ( ,
лабораторными или летными данными ).
Написан заключительный отчет 5. .
Анализ полноты обнаружения при испытаниях и контроле G.5 .
Этот тип анализа применяется для определения эффективности различных испытаний по
определению скрытых отказов .
Для достижения этого вводятся контрольные применимые виды отказа и определяется ,
будут ли обнаружены их последствия и на основании этого определяется процент ,
обнаруживаемой интенсивности отказов Возможность того что сами средства обнаружения . ,
могут иметь скрытые отказы считается ограничивающим фактором такого анализа полноты ,
контроля т е покрытие контролем не может быть более достоверным чем готовность самих ( . . ,
средств обнаружения ).
Включение полноты контроля в может привести к тому что каждый отдельный FMEA ,
отказ имеющий одну категорию последствий будет в зависимости от возможной полноты , , ,
контроля рассматриваться как имеющий разные категории последствий Другим способом учета , .
полноты контроля является пессимистическое предположение в о том что вероятность не FTA ,
обнаружения вследствие скрытых отказов средств контроля добавляется во все отказы которые ,
отнесены к рассматриваемой категории последствий отказа В тех случаях когда такое . ,
пессимистическое предположение не будет приемлемо при оценке вероятности события верхнего
уровня применяемым требованиям будет сделано уточнение с необходимым изменением , FMEA.
113