Приложение
Системы PSSA
Введение 1.0.
Данная представляет собой краткую PSSA
стадии эскизного и предварительного проектирования
предназначен для составления перечня
предлагаемая конструкция может приемлемо
безопасности которые должны учитываться в ,
уровня .
Примечание редактора В следующей ( :
каждого параграфа примера с применяемым
№ параграфа системы PSSA
4.1.1
4.1.2
4.2
4.2.1
4.2.2
4.2.3
4.3.2
Ссылки 2.0.
Оценка функциональной опасности для 1)
системы торможения колеса 2) FTA S18
Предварительные результаты ССА 3)
Ссылки на и даются в связи с PRA, CMA ZSA
требований к независимости ).
Соответствующие требования к летной 4)
Краткое описание системы 3.0.
Система торможения колес устанавливается
основного шасси используется для безопасного
а также в случае прерванного взлета Система .
тормоза также предохраняют от непреднамеренного
использоваться для обеспечения дифференциального
движения самолета Второй функцией системы .
основного шасси после его уборки .
Торможение на земле управляется либо
автоматически автоматическое торможение без ( )
Функция автоматического торможения обеспечивает
торможения до взлета или посадки Автоматическое .
системе торможения .
Восемь колес основного шасси имеют
требования что вероятность потери всего ,
принято конструкторское решение чтобы каждое ,
независимыми комплектами гидравлических
гидравлической системы и используется в
является резервным и выбирается автоматически
независимо с использованием ГОЛУБОЙ

СТК L [PSSA FHA]
торможения колес
сводку по оценкам и анализам выполненных на ,
системы торможения колеса Данный . PSSA
требований к безопасности определения того что , ,
выполнять требования и для определения требований к ,
конструкции изделий и установок более низкого
таблице перекрестных ссылок представлена связь
параграфом приложения ).
№ параграфа Приложения B
B.3.1.1
B.3.1.2
B.3.2
Приложение D
Приложение E
Приложение F
B.3.3
самолета S18
самолета Примечание редактора ZSA ( : S18 - PRA, CMA,
тем что они представляют методы для определения ,
годности
на два основных шасси Торможение колес .
замедления самолета во время фаз руления и посадки ,
торможения колес показана на Рис Колесные . 3.0-1.
движения самолета при его парковке и могут ,
торможения для управления направлением
торможения колес является остановка вращения
вручную при помощи тормозных педалей либо , ,
необходимости использования тормозных педалей .
пилоту предварительную установку скорости
торможение имеется только на НОРМАЛЬНОЙ
многодисковые углеродные тормоза С учетом того .
торможения колес должна быть менее Е на полет было 5 -7 ,
колесо имело узел тормоза управляемый двумя ,
поршней Один комплект работает от ЗЕЛЕНОЙ .
НОРМАЛЬНОМ режиме торможения Другой режим .
при отказе НОРМАЛЬНОЙ системы Он работает .
гидравлической системы и поддерживается аккумулятором ,
151