Результаты всех исследований более φ.
требуемые от FHA/PSSA (FMEA/FMES
испытаний исследований итд , , . .).
Σ Оценка отказного состояния .3.2
Каждое отказное состояние ,
соответствии σ указанным на Рис основного .4
следует :
α Показать используя Анализ дерева . ,
для того чтобы привести κ рассматриваемому ,
Показать используя Анализ дерева β. ,
количественные требования η цели связанные ,
σ Рассмотреть эксплуатационную .
интервал для эксплуатационных задач ,
Анализе дерева неисправности внесен β ,
вызывают необходимость не превышаемых " "
Проверить что обеспечивается уровень δ. ,
Анализа дерева неисправности .
ε Оценить условия испытаний гарантирующих . ,
Продемонстрировать что воздействие φ. ,
соответствует ожидаемому .
Σ Валидация классификации .3.2.1.
Следует продемонстрировать
требованиями η документами β которых ,
относятся следующее :
α Документы σ целями η требования κ .
Документы σ требованиями κ системам β.
σ Программы испытаний наземные η . (
Руководство по технической эксплуатации δ.
ε Документы Анализов общих причин . .
Одним из методов решения этой задачи
требования η документы об их подтверждении
Σ Верификация соответствия .3.2.2.
σ требованиями κ самолету
Документы σ требованиями κ самолету
разработки самолета Он включает все .
компании Верификация этих требований .
методами то есть рассмотрением конструкции ( ,
Σ Верификация соответствия .3.2.3
Документация Анализа общих причин
отделению η разделению из Анализа зонной (
специфического риска η по отказам общего )
должны быть верифицированы σ использованием
есть рассмотрением конструкции анализом , , ,
Σ Выходные данные .4 SSA
Σ Документация .4.1

Приложение Σ
низкого уровня η вспомогательные материалы ,
поставщиков отдельных объектов результаты летных ,
идентифицированное β должно быть оценено β FHA,
текста документа Используя выбранные методы .
неисправности как объединяются отказы объектов ,
отказному состоянию .
неисправности что удовлетворяются качественные η ,
σ отказным состоянием .
документацию для проверки того что не превышаемый , " "
определенный при рассмотрении η скрытых отказов β
соответствующие документы Не все скрытые отказы . (
интервалов обслуживания .)
гарантии разработки объектов полученный из ,
соответствие требованиям .
на самолет данного отказного состояния
отказного состояния .
трассируемость между установленными β FHA/PSSA
эти требования определены Κ таким документам .
самолету .
.
летные испытания итд . .).
.
является подготовка матрицы показывающей ,
требования по безопасности выведенных из документов
содержат все требования необходимые для
требования Норм летной годности η все требования
выполняется одним или несколькими стандартными
анализом моделированием η испытаниями , , ).
требованиям κ конструкции из CCA
содержит требования κ системе η ее компонентам по
безопасности по внешним угрозам из Анализа ), (
режима из Анализа общего режима Эти требования ( ).
одного или нескольких стандартных методов то (
моделированием η испытаниями ).
36