Приложение Δ
Разрабатывается каждое событие отказа через последовательные более детальные уровни 3.
конструкции системы до тех пор пока не будут установлены исходные причины или дальнейшее ,
проявление будет сочтено ненужным .
Устанавливаются бюджеты вероятности отказов или бюджеты интенсивности отказов 4. ,
оценивается способность системы соответствовать целям безопасности η β случае ,
необходимости система переконструируется β ходе процесса или оценивается дерево , ( PSSA)
неисправности качественно η или количественно β ходе процесса / ( SSA)
Формулируется нежелательное событие верхнего уровня Δ.9.1.
Этот раздел рассматривает первый шаг конструирования дерева неисправности .
Формулируется нежелательное событие верхнего уровня β ясном кратком выражении η 1. , (
его вероятность как заданное значение для отказа или для интенсивности отказа если они ,
применимы ).
Выполняющий анализ вводит событие дерева неисправности верхнего уровня β
прямоугольный символ события Это утверждение должно определять что является . ,
Нежелательным событием η когда оно происходит Для большинства деревьев неисправности это .
событие верхнего уровня уже установлено β или β другом дереве неисправности верхнего FHA
уровня η требуется только его копирование β прямоугольный символ события Β других случаях . ,
будет необходимо разъяснить утверждение Нежелательного события перед его занесением β
прямоугольный символ события .
Нежелательное событие верхнего уровня должно быть выражено понятно η кратко потому ,
что это устанавливает тон для ряда вопросов которые будут задаваться при конструировании ,
различных уровней дерева неисправности Β Таблице приведены некоторые примеры плохо . Δ3
сформулированных η пересмотренных выражений события верхнего уровня для β процессе FTA
выполнения При проведении тип информации β столбце Исправленное утверждение SSA. PSSA " "
может быть другим .
Таблица Примеры выражений верхнего уровня Δ3.
Проблема β утверждении Исправленное Плохо
утверждение сформулированное
утверждение
Потеря всей индикации Потеря индикации Очень нечетко указано что " "
воздушной скорости β воздушной скорости является неисправностью Это .
означает потерю основной кабине
индикации резервной или всей , ?
Индикация ложных Очень нечетко ο том где Индикация ложных ,
возникает неисправность Это данных захода на посадку данных захода на .
отображается двумя на двух навигационных посадку без
навигационными индикаторами индикаторах без сигнализации об отказе
или только одним сигнализации об отказе ?
Индикация ложного Индикация ложного Выражает что но не когда " ", " ".
углового положения на углового положения на Если рассматривать все этапы
одном основном одном основном полета то событие вызывает ,
индикаторе пилота без индикаторе пилота без отказное состояние ,
сигнализации об отказе на сигнализации об отказе классифицируемое как сложное .
взлете после отрыва На взлете после отрыва оно
классифицируется как
аварийное Когда определяет . " "
интервал времени используемый ,
при численном для расчета Ρ
φ
оценивании
46