Приложение
Установленные требования 4.3.
Из требований определенных и ,
нижнего уровня
Требования к установке 4.3.1.
Первичная и вторичная системы
должна быть проведена их проверка PRA .
Примечание редактора По деревьям ( :
требования к установке но для краткости они ,
Требования уровня изделия 4.3.2.
Вероятность события Отказ 1) " BSCU
меньше Е на полет 3,3 -5 .
Вероятность потери одиночного 2) " BSCU"
Вероятность потери гидравлических 3) "
должна быть меньше Е на полет 3,3 -5 .
Вероятность непреднамеренного 4) * "
полет .
Никакой одиночный отказ не 5) BSCU
должен быть спроектирован 6) BSCU
катастрофической классификации события "
Примечание редактора Данное (* :
которое не показано в данном примере ).
Требования к другим системам 4.3.3.
Вероятность потери зеленой гидравлической "
должна быть меньше Е на полет 3,3 -5 .
Примечание редактора По деревьям ( :
требования к другим системам но для краткости ,
Требования по безопасности к 4.3.4.
Отказ АЛЬТЕРНАТИВНОГО режима
НОРМАЛЬНЫЙ режим торможения выполняется
необходимо разработать задачу технического
АЛЬТЕРНАТИВНОГО режима торможения .
образом чтобы выполнялось требование , "
работает меньше Е на полет , 5 -3 ".
Примечание редактора По этим ( :
дополнительные требования к техническому
показаны ).
Заключение 5.0.
Как показано теперь конструкция ,
определенным в и предыдущих ССА Были FHA .
позициям нижнего уровня другим системам и ,
соответствующей организации отвечающей за ,

СТК МА L [PSSA ]
перечисленных в разделе были получены требования 4.1,
гидравлической подачи должны быть разделены иви , ZSA
неисправностей определены дополнительные
здесь не показаны ).
вызывает потерю команд на торможение должна быть "
должна быть меньше Е на полет 5,75 -3 .
компонентов нормальной системы торможения "
торможения из за должна быть меньше Е на - BSCU" 2,5 -9
должен приводить к непредвиденному торможению " ".
для уровня гарантии разработки А вследствие
Непредвиденное торможение из за - BSCU".
требование было определено по дереву неисправности ,
подачи для нормальной системы торможения "
неисправностей определены дополнительные
они здесь не показаны ).
техническому обслуживанию
торможения является скрытым поскольку ,
тогда когда в нем нет отказов Следовательно , . ,
Обслуживания для функциональной проверки
Определить периодичность такой проверки таким
Вероятность того что альтернативное торможение не ,
деревьям неисправностей могут быть определены
Обслуживанию но для краткости они здесь не ,
может удовлетворять требованиям к безопасности ,
определены дальнейшие требования к установке ,
задачам технического Обслуживания и они переданы ,
конструкцию .
168