Приложение F
λ 2 λ λ 3 1 1 1 Π3 Π2 Π1 Π0
λ λ 2 2 2 Β0 Β1 Β2
Рис Раздельные порции для системы σ процессором η шиной . F14 .
Вероятность отказа системы от простых комбинированных методов задана как :
Ρ отказ всех процессоров или всех шин ( )
вероятность отказа всех процессоров = (prob.(Π0))
вероятность отказа всех шин + (prob.(Β0))
- prob.(Π0)* prob.(Β0)*
Это уравнение следует из предположения ο независимости между подмоделями шины η
процессора .
Доступные инструменты F.4. :
Доступны многочисленные средства решения Марковских моделей Следующие три .
компьютерные инструмента η можно успешно применить ко многим (SURE, SHARPE HARP)
большим η сложным Марковским задачам Другие инструменты . (SPNP, REST, SURF, ASSURE),
которые имеют дело σ проблемами надёжности η пригодности но все из тех инструментов могут ,
быть категоризированы β эти три инструмента был разработан β НАСА Ленгли тогда как . SURE ,
был разработан β университетах Дюка η Клемсона при поддержке Оба этих HARP HACA.
инструмента доступны β Ленгли был разработан β университете Дюка HACA . SHARPE .
полумарковский оценщик диапазона ненадёжности η F.4.1. SURE – ASSIST:
Программа использует две теоремы ограничения чтобы вычислить верхние η SURE ,
нижние границы надёжности системы Преимущество метода состоит β том что границы . SURE ,
представлены β алгебраической форме η следовательно являются эффективными β отношении , ,
вычислений Программа делит переходы на быстрые η медленные траектории где быстрые . SURE ,
траектории определяют восстановление системы от неисправности α медленные траектории ,
относятся κ отказам системы Как только траектории определены программа составляет . , SURE
список траекторий ведущих от начального состояния κ конечному нежелательному состоянию η ,
вычисляет вероятность пересечения этой траектории данного значения η распределение функции
перехода для каждой ветви β траектории Эта программа позволяет решать большие η сложные .
Марковские модели .
Так как программа может поддерживать общее распределение времени SURE
восстановления полная обработка процесса поддержки неисправности может быть захвачена β ,
отдельном переходе Выход содержит следующую информацию . .
Верхние η нижние границы вероятности отказа полной системы α. .
Границы вероятности для каждого нежелательного случая β модели β. .
Список каждой траектории β модели η её вероятность пересечения χ. .
Связанная программа названа может производить Марковские модели β «ASSIST»
формате совместимом σ Однако чтобы ввести данные нужно изучить язык Из за , SURE. ASSIST. -
ограничений алгоритмов ограничения устойчивое решение состояния или быстрые средние ,
вероятности не могут быть вычислены σ помощью SURE.
99