Приложение
Марковский анализ для 4.2.3. PSSA
Примечание редактора В данном разделе ( :
для всех значительных состояний отказа
несигнализируемой потери торможения колес "
В примере самолета величина S18
НОРМАЛЬНОЙ системы торможения увеличена ,
анализ может включать в себя проектные итерации
Примечание редактора В данном ( :
АВАРИЙНАЯ должны быть развитыми ( ) λ
3
дальнейший анализ для получения частот отказов
Представление Марковской цепи для
Оно показывает Марковскую цепь для трех
торможение НОРМАЛЬНУЮ АЛЬТЕРНАТИВНУЮ : ,
Марковской цепи определяется тремя группами
АЛЬТЕРНАТИВНОЙ и АВАРИЙНОЙ систем
нормально работающую систему а , "0" –
представляет состояние системы при котором ,
время как АЛЬТЕРНАТИВНАЯ и АВАРИЙНАЯ
представляют собой частоты отказов НОРМАЛЬНОЙ
торможения в виде количества отказов в
неисправна когда все три системы , –
неисправны Это представляется состоянием .
показывают максимальные вероятности состояния
ресурсы для НОРМАЛЬНОЙ АЛЬТЕРНАТИВНОЙ ,
Рис Часть является таким . 4.2.3-2 ( A)
принято доверия для АВАРИЙНОЙ системы
подробная цепь Маркова для компьютера
торможения Все пунктирные окружности на .
Рис На Рис Часть показана . 4.2.3-2. . 4.2.3-2 ( B)
ИЛИ трех компонентов ЗЕЛЕНОЙ " " : BSCU,
компонентов нормальной системы торможения .
На Рис разработан . 4.2.3-2 BSCU
потенциальными изготовителями было BSCU
по безопасности необходимо иметь два BSCU.
показана на Рис Для выполнения . 4.2.3-3.
показаны два В данной цепи Маркова BSCU.
где представляет собой состояние активного "A"
а представляет собой состояние резервного 2, “S”
должен быть в работоспособном или неисправном
полоской наверху символа Предполагается что . ,
неисправны или отсутствует электропитание BSCU

СТК МА L [PSSA ]
обычно должен содержаться Марковский анализ
В данном примере показана оценка только .
").
которая представляет интенсивность отказов λ ,
1
для подробного Марковского анализа Данный .
.
примере допускается что АЛЬТЕРНАТИВНАЯ и , ( ) λ
2
событиями и следовательно не приводится , , ,
для этих событий ).
системы торможения колеса показано на Рис . 4.2.3-1.
различных систем которые обеспечивают команды на ,
и АВАРИЙНУЮ Каждое состояние в .
показывающими состояние НОРМАЛЬНОЙ , ,
торможения в данном состоянии представляет . "1"
неисправную систему Например состояние . , (0 1 1)
НОРМАЛЬНАЯ система торможения неисправна в то ,
системы торможения работоспособны λ λ λ . , ,
1 2 3
АЛЬТЕРНАТИВНОЙ и АВАРИЙНОЙ систем ,
час Принимается что система торможения колеса . ,
НОРМАЛЬНАЯ АЛЬТЕРНАТИВНАЯ и АВАРИЙНАЯ , ,
Некоторые состояния в Марковской цепи (0 0 0).
которые представляют собой распределенные ,
и АВАРИЙНОЙ систем торможения .
же что и Рис за исключением того что не , . 4.2.3-1, ,
торможения На Рис Часть показана . . 4.2.3-2 ( B)
который управляет НОРМАЛЬНОЙ системой BSCU,
Рис заменены результатами анализа Части . 4.2.3-1 B
НОРМАЛЬНАЯ система торможения как функция
гидравлической системы и гидравлических
как единичное изделие После обсуждения с .
сделано заключение что для выполнения требований ,
Эта модифицированная целевая конструкция BSCU
требований по безопасности на Рис Часть . 4.2.3-3 ( C)
каждое состояние представлено двумя группами (A, S),
который может быть либо или BSCU, BSCU 1 BSCU
Предполагается что каждый компонент BSCU. ,
состоянии Неисправные состояния представлены .
система должна быть неисправной когда оба BSCU ,
обоих BSCU.
164