Гарантия Планируемые (Assurance) -
обеспечения достаточной степени доверия к
требованиям .
Гарантия разработки (Development assurance) -
действия которые используются для ,
ошибки разработки выявлены и исправлены
сертификационному базису .
Доступность Вероятность (Availability) -
состоянии в данном месте в данное время .
Демонстрация Метод (Demonstration) -
наблюдение .
Интервал риска ("At risk" time) -
отказать с возникновением интересующих
неисправностью в последовательности
состоянию .
Интенсивность отказов (Failure rate) -
отказа деленная на функцию распределения
Если функция распределения вероятности
отказов является константой и интенсивность
отношение числа отказов в рассматриваемом
часов эксплуатации Отметим что интенсивность . ,
единицах как вероятность на час полета или ,
Инструктивные материалы (Guidelines) -
соответствия нормативам .
Инспекция Проверка объекта (Inspection) -
Интеграция Действие (Integration) - (1)
Действие по объединению нескольких (2)
Компонент Любая (Component) -
блоков которые выполняют определенную ,
Критичность Показатель (Criticality) -
аппаратурой программным обеспечением и т ,
работы этих функции аппаратуры ( , ,
комбинации или в комбинации с внешними
Летная годность (Airworthiness) - (1)
которая обеспечивается реализацией норм
летных качествах Состояние объекта . (2) (
котором он безопасно работает выполняя ,
Надежность Вероятность (Reliability) -
функцию в указанных условиях в установленный ,
Неисправность Не желаемая (Fault) -
Независимость (Independence) - (1)
отказ одного объекта не вызовет отказ другого
гарантирует надлежащую объективность оценки
Неправильное выполнение функции
выполняются за установленными пределами .
Новизна Применяется к (Novelty) -
системам в которых используется ,
отношении решения конкретного вопроса .
Оценка функциональной опасности
всесторонняя проверка функций для определения
Опасность Возможное (Hazard) -
неисправностей внешних событий ошибок или , ,

и систематические действия необходимые для ,
тому что продукт или процесс удовлетворяет данным ,
Все те планируемые и систематические
доказательства адекватного уровня доверия к тому что ,
так что система удовлетворяет применимому ,
того что объект находится в работоспособном ,
доказательства соответствия характеристик через
Период времени в течение которого объект может ,
последствий отказа Это обычно связано с конечной .
неисправностей ведущей к конкретному отказному ,
Производная функции распределения вероятности
надежности к моменту времени λ t. (t)=F´(t)/(1-F(t)).
отказа является экспоненциальной то интенсивность ,
отказов может быть приближенно определено как
множестве аппаратных объектов на общее число
отказов может также выражаться в таких
вероятность на цикл .
Рекомендуемые процедуры для достижения
на соответствие определенному стандарту .
позволяющее элементам объекта работать вместе , .
отдельных функций в одну реализацию .
законченная часть комбинация частей модулей или , ,
функцию необходимую для работы системы , .
уровня опасности связанного с функцией ,
д определяемый при рассмотрении ненормальной . .,
программного обеспечения и т д в отдельности в . .) ,
событиями .
Характеристика образца авиационной техники ,
летной годности в его конструкции параметрах и ,
самолета системы самолета или его компонента в , )
назначенные функции .
того что объект будет выполнять требуемую ,
период времени без отказа .
аномалия объекта или системы .
Подход к проектированию который гарантирует что , ,
объекта Разделение ответственности которое . (2) ,
.
возникновение условий когда действия (Malfunction) - ,
системам использующим новые технологии или к ,
общепринятая технология ранее не использованная в
Систематическая (Functional hazard assessment) -
и классификации отказных состояний
небезопасное состояние возникающее вследствие отказов , ,
их комбинаций .
4