Моделирование скрытого F.5.1.
восстановления :
Если известен компонент работающий ,
основывается на времени задержки равном ,
включают компоненты которые не проверяются ,
называются скрытыми потому что они не , ,
не выполнена намеченная проверка Есть .
зависящих от активных и резервных систем
событиями и последующий отказ является
рисунках с по представляют дискретные F15 F18
Восстановления из отказных состояний
политики обслуживания т е восстановления ( . .
важных сценариев по Марковскому представлению
а Сценарий Система включающая . I. ,
Компонент проверен перед каждым
или восстановлен если это необходимо , .
регулярно проверен в период обслуживания .
В анализе надёжности мы должны различать
компонента потому что последствия ,
серьёзными Здесь мы исследуем только .
Неконтролируемый отказ возникает только
Марковское представление этого сценария
ремонта если требуется представлены как , ,
проверка и восстановления если требуется , ,
Это верно во всех последующих Марковских
λ является скоростью отказа компонента F15, ,
mtmt
λ β
11 01
β
λ m
T
10
Рис Марковская цепь для компонента . F15.
Сценарий Система включающая (b) II: ,
Компонент проверен в каждом полете
компонент проверен только в период
резервный компонент отказывает в тоже время
компонент отказывает в том же самом полете ,
что отказ контроля после отказа компонента
неконтролируемый отказ Марковское представление .
На Рис λ это скорость отказа . F16 –

Приложение F
отказа с использованием дискретного процесса
в начале полета то вычисление надежности ,
длтельности полета Некоторые системы самолета .
в каждом полете Отказы такого типа компонента .
обнаруживаются если не возникает другого отказа или ,
несколько возможных вариантов так или иначе ,
которые являются скрытыми или наблюдаемыми ,
важным или нет Разделённые дуги восстановления на .
восстановления в установленных интервалах .
системы не показано потому что они зависят от F ,
могут быть частичные или полные Некоторые из ).
для этих сценариев даны ниже , :
компонент и контроль .
полетом чтобы подтвердить его работоспособность ,
Контроль не проверен перед каждым полетом но ,
Таким образом отказ контроля может быть скрытым , .
контролируемый отказ и неконтролируемый отказ
неконтролируемого отказа вероятно будут более , ,
вычисление вероятности неконтролируемого отказа .
если контроль отказывает перед компонентом , .
показано на Рис Конец проверок полета и . F15.
пунктиры с параметром на Рис Намеченная m . F15.
t
показаны как пунктиры с параметрами на Рис m . F15.
T
моделях показанных на рисунках На Рис , F16 - F18. .
а β контроля – .
00
F
и системы контроля со скрытым отказом .
компонент и резервный компонент .
и восстановлен если найдены дефекты Резервный , .
обслуживания Отказ системы возникает в случае если . ,
когда отказывает компонент или если резервный ,
что и компонент Это отличается от сценария тем . I ,
но в том же самом полете не будет включать , ,
этого сценария показано на Рис . F16.
компонента а β резервного компонента , – .
101