Приложение Δ
от необходимого уровня рассмотрения системы эти события верхнего уровня могут иметь ,
различное происхождение Таблица описывает некоторые источники событий верхнего уровня . Δ2 ,
основанные на схеме процесса оценки безопасности представленной β основной части документа , .
Таблица Происхождение событий верхнего уровня Δ2.
Необходимый уровень Источник событий верхнего уровня FTA
Самолет функций самолета FHA
Система системы FHA
η или функций системы / FHA
η или функций самолета / FTA
Блок системы FTA
Функциональный модуль блока блока FTA
Сбор информации ο системе Δ.8
Выполняющий анализ должен накапливать наиболее полные текущие данные по системе η
анализировать собранный материал чтобы определить возможные отказы η их комбинации , ,
которые приводят κ событиям верхнего уровня Информация может поступать из двух основных .
источников :
α Функциональные блок схемы системы . - .
Документация описания конструкции или документация по требованиям κ конструкции β. .
Напомним для того чтобы был эффективным инструментом установления критериев , , FTA
безопасности системы анализ следует выполнять при создании конструкции α не после этого , , .
Рассмотрение функциональной блок схемы системы Δ.8.1 -
Выполняющему анализ следует рассмотреть функциональную блок схему системы Такая - .
блок схема обеспечит информацию по критериям успешного полета η связей системы σ другим -
оборудованием Слово система β этом контексте может относиться κ любой группе самолетного . " "
или вспомогательного оборудования например силовая установка подсистема двигателя или ( , ,
сменный блок автопилота Выполняющий анализ должен хорошо знать анализируемую систему ). " "
для того чтобы определить единичные отказы η их комбинации которые могут вызывать событие , ,
верхнего уровня для конкретного конструируемого дерева .
Рассмотрение документации σ описанием требованиями κ конструкции Δ.8.2 / .
Выполняющий анализ должен собрать все имеющиеся данные ο системе η анализировать
их чтобы определить возможные отказы η их комбинации которые могут привести κ событию , ,
верхнего уровня для этого конкретного дерева Возможные источники данных включают .
документы описания архитектуры системы различные документы спецификации η описания ,
конструкции системы аппаратных средств η программного обеспечения α также собственное , ,
хорошее знание рассматриваемой системы .
Конструирование дерева неисправности Δ.9 .
Конструирования дерева неисправности выполняется следующими четырьмя шагами :
Формулируется нежелательное событие верхнего уровня β ясном кратком выражении η 1. , (
его вероятность как заданное значение для отказа или для интенсивности отказа если они ,
применимы ).
Разрабатываются верхний η промежуточные ярусы дерева неисправности Определяются 2. .
промежуточные отказы η комбинации отказов которые являются минимальными , ,
непосредственными необходимыми η достаточными для того чтобы произошло событие , ,
верхнего уровня η связываются соответствующими стандартными логическими символами дерева ,
неисправности Расширяется каждый первый уровень события отказа до следующего нижнего .
уровня .
45