Оценка
Примечание Основной текст документа .
содержится в этом приложении Это приложение .
текстом документа .
А Введение 1.
Целью является рассмотрение FHA
классификация возникающих отказных
неправильного выполнения должна . FHA
если воздействие отказа и классификация
устанавливает также производные требования
ограничения воздействия нарушений функций
Эти требования могут выражаться в виде
сигнализации об отказных состояниях ,
техническому персоналу итд Эти требования . .
систем Все требования по безопасности .
формирования и подтверждаться на нем .
подготовка таблицы производных требований
определены требования верхнего уровня они ,
нижнего уровня как часть процесса для , PSSA
итеративно пока не будет завершен процесс ,
Оценка функциональной опасности
самолета и на уровне системы Выполняемые .
принципы .
Выполнение на высшем приемлемом FHA
может потребовать консультаций с большим
примера содержатся функции высокого уровня ,
рассматриваться при выполнении FHA.

Функция
Управление траекторией полета
Управление посадкой и пробегом
Управление тягой двигателей
Управление средой в кабине экипажа
Обеспечение пространственной
ориентации
Защита от пожара
Эти отказные состояния могут быть
использованием и деревьев неисправности FHA
управления траекторией полета может быть "
а Невозможность управления траекторией .
Потеря балансировки (1) :
Потеря ручной балансировки (a)
Потеря балансировки (b)
Другое (c) ;
Произвольная балансировка (2) ;

Приложение А
Приложение А
функциональной опасности .
дает общее представление об информации которая ,
следует использовать совместно с основным
функций на наиболее приемлемом уровне выявление и ,
состояний вследствие как потери функций так и их ,
выявлять отказные состояния для каждого этапа полета ,
состояния изменяется от одного этапа к другому . FHA
по безопасности которые необходимы для ,
влияющих на классификацию отказных состояний .
ограничений на проектирование необходимости ,
рекомендуемых действий летному экипажу или
могут распространяться на одну или несколько
должны прослеживаться к каждому уровню их
Хорошим способом достижения этого может быть
основанных на проектных решениях Как только , .
могут использоваться для разработки требований
систем или компонент Этот процесс продолжается .
проектирования
может выполняться на двух уровнях на уровне -
на этих двух уровнях используют одни и те же FHA,
уровне зависит от полноты знаний и опыта и ,
числом специалистов В Таблице А в качестве . 1,
и связанные отказные состояния которые могут ,
Таблица А 1
Отказное состояние
Невозможность управления траекторией полета
Невозможность управления посадкой и
пробегом
Невозможность управления тягой двигателей
Невозможность управления средой в кабине
экипажа
Невозможность обеспечения пространственной
ориентации
Потеря защиты от пожара
многократно разложены на компоненты с
Например отказное состояние невозможность . , "
разложено следующим образом :
полета
;
топливом ;
23