использоваться для поддержки верификации
событиями дерева неисправности .
Завершением подготовки к анализу
может потребоваться для окончания анализа
а Требования к включая связанные . FMEA,
отказа и интересующие специфические режимы
Спецификации b. .
с Действующие чертежи и схемы . .
Перечень элементов каждой системы d.
е Функциональные блок схемы . - .
Пояснительный материал включая f. ,
Перечень применимых интенсивностей g.
предыдущей разработки или h. FMEA
Любые изменения и уточнения i.
Примечание Конструкция может изменяться ( .
материалов может задерживать обновление
Предварительный перечень видов j.
применимо .
Примечание Для которые . FMEA,
указанных материалов могут отсутствовать
предположения Подробная документация о .
упрощения будущих корректировок .
Выполнение анализа G.3.2
Выполняющему анализ необходимо
получена на описанном ранее подготовительном
полезным понимание функций которые ,
более высоком уровне После приобретения .
определяются виды отказа Каждый возможный .
анализируемом уровне конструкции .
которые составляют данный уровень В разделах .
поможет в определении видов отказа функции
Каждый установленный вид отказа
данном уровне и кроме того обычно на более , , ,
назначаются для каждого отличающегося типа
свое кодовое обозначение Применение таких .
перенесения описания каждого последствия из
содержит перечень видов последствий FMEA ,
таблиц приводятся в следующих разделах FMEA
только одно последствие верхнего уровня ,
подробное определение категорий последствий
определена как вызывает выход сигнала " xyz
при увеличении и при уменьшении имеют
следует разделить на за установленные "...
Аналогично если найдено что вид отказа , ,
последствий например потеря сигнала А ( , " "
объединены для формирования новой категории
Обычно в рабочей таблице указываются
Примерами методов обнаружения служат :
контроля обнаружение летным экипажем тест , ,
обслуживании .

Приложение G
сравнением видов отказов с основными FTA FMEA
является получение следующей информации которая ,
или может упростить выполнение работы :
с безопасностью запрашиваемые последствия ,
эксплуатации .
или объекта .
принципы работы
отказов .
для подобной функции .
конструкции которые пока не нашли отражения в схемах , .
достаточно часто и обработка уточняющих ,
данных FMEA.)
отказов компонент из предыдущих если FMEA,
выполняются на раннем этапе проекта некоторые из ,
и могут быть сделаны только оценки и ,
таких предположениях должна сохраняться для
проверить и разобраться в информации которая ,
этапе Для выполняющего анализ будет .
анализируемая конструкция выполняет на следующем
выполняющим анализ необходимых знаний
вид отказа аппаратных средств постулируется на
Рассматриваются виды отказов компонент или функций ,
и приведена информация которая G.3.2.1 G.3.2.2 ,
или компоненты .
анализируется для определения его последствий на
высоких уровнях Категории последствий отказа .
последствий Каждая категория может получить .
кодов упрощает рабочую таблицу за счет FMEA
этой таблицы в текст документа Рабочая таблица .
и интенсивностей отказов Примеры рабочих .
Каждая категория последствий должна иметь .
в противном случае должно быть сделано более
Например если категория последствий вначале . ,
за установленные пределы но выход за пределы ",
отличающиеся последствия то категорию последствий ,
пределы вверх и за установленные пределы вниз " "... ".
вызывает на более высоком уровне два вида
и потеря сигнала В то они оба должны быть " "),
последствий потеря сигнала А и сигнала В " ".
найденные методы обнаружения отказа .
обнаружение аппаратными или программными схемами
при включении питания и проверки при наземном
108