Приложение L [SSA CCA ZSA]
Специальные конструктивные соображения для зоны 4.2.1.3.
Горячие поверхности 4.2.1.3.1
Шины рассчитаны на максимальную температуру С Запрещается превышать эту 120° .
температуру на наружных поверхностях тормозов .
Температура стравливаемого воздуха может достигать С при нормальных условиях 260°
эксплуатации системы или при условиях работы с одиночным отказом Канал стравливания воздуха .
изготовлен из титана Он изолирован двумя слоями стекловолокна и уплотнен наружным кевларовым .
покрытием .
Дополнительный цокольный клапан регулятор давления воздуха трубка Вентури и цокольный - ,
воздушный клапан не изолированы и могут иметь температуру поверхности до С 205° .
Электрические кабели и оборудование 4.2.1.3.2
Кабели рассчитаны на непрерывную эксплуатацию с максимальной температурой С 200° .
Кабельные жгуты устанавливаются в кабельных каналах Кабельные жгуты ведущие к крыльям . , ,
устанавливаются в специальные кабельные каналы для защиты от ударов молнии .
Проходы в перегородках и соединения герметизированы В электрической проводке . ,
проходящей по потолку нет разрывов соединительных шин ( ).
Аварийный генератор расположен на лонжероне руля .
Конструктивные меры безопасности для предотвращения риска пожара 4.2.1.3.3.
закрылка и предкрылка и имеют герметичный дренаж а резервуар зеленой PCU , CSMG PTU ,
системы имеет сливную трубу во избежание утечек гидравлической жидкости .
Трубопровод подачи топлива укрыт и имеет дренаж APU .
Топливные клапаны и насос спроектированы таким образом чтобы не было вероятности APU ,
попадания утечек топлива в отсек основного шасси .
Любые утечки горючей жидкости сливаются за борт а любые испарения продуваются ,
воздушным потоком вентиляции .
Перегрев тормоза выявляется через температуру тормоза и систему мониторинга .
Гидравлические трубопроводы из алюминиевых сплавов не используются .
Трансмиссионные валы закрылка спереди шпангоута С имеют защиту при помощи 46
фиксаторов на случай разрыва вала .
Установлена двухконтурная система обнаружения утечки воздуха .
В случае разрыва канала сброс давления обеспечивается при помощи жалюзи в отсеке
основного шасси и панелей сброса давления в левой части отсека .
Вентиляция 4.2.1.3.4.
На Рис представлена зона вентиляции отсека основного шасси На земле этот отсек . 4.2.1.3.4-1 .
открыт и превалируют наружные условия В полете наружный воздух втекает в отсек через .
соединительные трубки из отсека Часть воздуха вытекает наружу через выходные жалюзи ECS.
охлаждения а оставшаяся часть воздуха втекает в гидравлический отсек , .
239