Приложение G
Приложение G
Анализ видов и последствий отказа
Примечание Основной текст документа дает общее представление об информации которая . ,
содержится в этом приложении Это приложение следует использовать совместно с основным .
текстом документа .
Введение G.1
Анализ видов и последствий отказа является систематическим исследованием видов отказа
системы блока функции или компонента и определения последствий на следующем более , ,
высоком уровне конструкции Одновременно он может быть определен как метод нахождения .
всех видов отказа может быть количественным или качественным анализом и может . FMEA
выполняться для систем любого типа т е электрических электронных или механических систем ( . . , ).
Если выполняется количественный то для каждого вида отказа определяется FMEA,
интенсивность отказов Результаты могут использоваться для подготовки сводки видов и . FMEA
последствий отказа и обычно применяются для поддержки других методов анализа в процессе
таких как или Комбинации отказов обычно не рассматриваются как часть SSA, FTA, DD MA.
FMEA.
Назначение G.2
выполняется на выбранном уровне система блок итд постулированием FMEA ( , . .)
возможных проявлений отказа элемента на выбранном уровне Последствия каждого вида отказа .
определяются для каждого режима эксплуатации оборудования на выбранном уровне и обычно на
следующем более высоком уровне может быть сосредоточен на конкретном сценарии . FMEA
эксплуатации если это требуется для поддержки нисходящих или МА , FTA, DD .
должен рассмотреть все связанные с безопасностью последствия и любые другие FMEA
последствия указанные в требованиях к нему В случаях когда оказывается невозможным . ,
установить конкретное проявление вида отказа должно быть принято наиболее худшее ,
проявление Если наиболее худшее неприемлемо для дерева неисправности то виды отказа . ,
должны быть рассмотрены на следующем более низком рассматриваемом уровне т е если ( . . FMEA
проводится на функциональном уровне то следует перейти на компонентный уровень и ,
исключить компоненты которые не влияют на рассматриваемое событие а если анализ , ,
проводится на уровне компонентов то перейти к рассмотрению конкретных механизмов отказа в ,
компоненте другим путем может быть изменение конструкции усовершенствованием ;
резервирования или введением контроля ).
Независимо от уровня выполнения основными его этапами являются подготовка FMEA ,
собственно анализ и документирование .
Процесс G.3 FMEA
Подготовка к анализу G.3.1
Подготовка включает в себя определение требований заказчика получение действующей ,
документации и изучение выполнения функций
До начала анализа важно знать требования и ожидания заказчика Если требования к . FMEA
неизвестны то результаты могут не соответствовать нуждам заказчика и может потребоваться ,
переработка .
Требования к обычно исходят из действий таких как или МА FMEA PSSA, FTA, DD .
Выполняющему анализ необходимо знать уровень анализа функциональный или компонентный ( ),
связанные с безопасностью последствия и интересующие эксплуатационные режимы . FMEA
используется для поддержки процесса оценки безопасности системы определяя интенсивности ,
отказов для количественных значений основных событий в или МА может также FTA, DD . FMEA
107