Приложение
Когда близость гидравлической (2)
неизбежна то необходимо защитное экранирование ,
кабины должна быть нечувствительной κ ,
активным загрязняющим веществам которые ,
Должно быть возможно вручную (3)
инструментов или разборки .
Сверка установки σ инструкциями по 4.2.
Пригодность η долговечность материалов
конструкции рассматриваются как основные
Следующие позиции рассматриваются как
Влияние тепловых изменений α.
Конструкционные деформации β.
Изменение давления χ.
Допуск на сборку δ.
Влияние ε. “γ”
Вибрация φ.
Электролитическая несовместимость γ.
Материалы η отделочные покрытия η.
Влияние загрязнения жидкости ι.
Дымовыделение огнестойкость η j. ,
Если β результате зонного анализа
связанные σ изделиями то должен быть выпущен ,
отношение κ анализу должны рассматриваться ,
применимо .
Описание зоны 4.2.1.
Отсек основного шасси располагается
давления Он включает β себя люки основного .
Σ левой стороны между шпангоутами
гидравлической системы η канал стравливаемого
часть отсека основного шасси .
Секционирование 4.2.1.1.
Потолок :
Рама Σ 42:
Нижняя часть :
Рама Σ 46/47:
Поперечные перегородки :
Поперечные перегородки между рамой СиС 47 50:
Установка системы 4.2.1.2.
Β отсеке основного шасси устанавливаются
Трубопроводы голубой гидравлической α.
Трубопроводы желтой гидравлической β.

Λ [SSA CCA ZSA]
системы η системы кондиционирования воздуха
Система каналов используемая для воздуха . ,
гидравлическим η другим токсичным или химически
вероятно могут контактировать σ ней .
управлять клапанами без использования специальных
проектированию η установке
используемых β компонентах установке или , ,
параметры конструкции .
основные для конструкции .
распространение пламени
безопасности выявлены очевидные или ожидаемые ошибки ,
лист запроса Внешние события когда они имеют . ,
вместе σ другими инструкциями когда это ,
от шпангоута Σ до шпангоута Σ β зоне без 42 46/47
шасси η вмещает β себя шасси при его уборке .
СиСв зоне без давления находится часть 46/47 50
воздуха Их необходимо рассматривать как APU.
Класс граница герметичной зоны I ( )
Граница гидравлического отсека имеются отверстия β этой :
перегородке β целях вентиляции центральная коробка ; ;
центральный бак .
Поперечина киля люки основного шасси η фюзеляжная ,
конструкция нижнего обтекателя
Класс граница герметичной зоны I ( )
Фюзеляжная конструкция нижнего обтекателя
Фюзеляжная конструкция нижнего обтекателя η герметичный
фюзеляж
следующие системы компоненты / .
системы σ левой стороны
системы σ правой стороны
235