Приложение СТК L [FHA ]
Оценка функциональной опасности системы торможения колес
Введение 1.0.
Данный анализ включает в себя оценку функциональной опасности для системы торможения
колес самолета Система торможения колес должна отвечать двум целям проектирования на S18.
основе архитектурных конструкционных решений принятых вместе с разработкой на уровне , FHA
самолета Эти цели остановка вращения колес на земле и остановка вращения колес в нише шасси . - .
Примечание редактора В данном примере анализируется функция остановки вращения колес ( :
на земле поскольку она соответствует функции торможения самолета на земле , ).
Примечание редактора В следующей таблице перекрестных ссылок представлена связь ( :
каждого параграфа примера с применяемым параграфом приложения FHA).
№ параграфа системы № параграфа Приложения А FHA
А 4.1 .3.1
А 4.2 .3.2
А 4.3 .3.3
А А 4.4 .3.4, .3.6
А 4.5 .3.7
А 4.6 .4.0
Ссылки 2.0.
Оценка функциональной опасности для самолета 1) S18
Предварительная самолета 2) FTA S18
Документ с конструктивными требованиями и проектными параметрами самолета 3) S18
Описание системы 3.0.
Основным назначением системы торможения колес является торможение самолета на земле
без скольжения шин Система торможения колес выполняет эту функцию автоматически при посадке .
или вручную при ее активизации пилотом В дополнение к торможению самолета система .
торможения колес используется для управления направлением движения на земле при помощи
дифференциального торможения остановки вращения колес основного шасси при его уборке и для , ,
предотвращения движения самолета во время парковки .
Результаты оценки функциональной опасности тормозной колесной системы 4.0.
Идентифицированные функции тормозной колесной системы 4.1.
Система торможения колес выполняет следующие функции .
Торможение колес на земле a.
Ручная активизация (1)
Автоматическая активизация (2)
Противодействие скольжению (3)
Торможение колес при уборке шасси b.
Дифференциальное торможение для управления направлением движения c.
Предотвращение движения самолета при парковке d.
Примечание редактора В целях данного примера анализируется функция торможения ( : “
колес на земле Эта функция идентифицирована в столбце формы примера ”. (1) FHA ,
представленной в Таблице 4.1 - 1 ).
Идентифицированные состояния отказа 4.2.
145