Это Приложение содержит D.2.
материалы для выполнения опытным инженером
этапе разработки Здесь приводится основная .
имеются в других опубликованных материалах
Роль в оценке безопасности D.3. FTA .
Анализ дерева неисправности следует
часть процесса о чем указывается в ( PSSA,
концепция системы сформирована часть (
подобный можно применять на FTA
соответственно предполагаемой и имеющейся
Изменения после фиксации FTA " "
Это происходит из за того что интенсивности - ,
данных Сводки видов и последствий отказа
проекта аппаратных средств изменяются
Анализ дерева неисправности следует FMES.
программы летных испытаний Материалы .
конструкции вызванные выполнением ,
необходимы как часть вспомогательных данных
На Рис показан пример типичного . D1
рисунке показан только пример Все участники .
решение о конкретном временном графике
FHA PSSA
Эскизный Технический Рабочий
проект проект
ая итерация 2-
∆ ∆ ∆ -------------- --------------- ---------------------
Исходный ая итерация 1- 1-
Фиксация "
Рис Пример типичного развития . D1. FTA
В приведенном примере
Исходный выполняется как a. " " FTA
комбинацию отказов системы и распределить
Первая итерация может включать b. " ",
пересмотром или прояснением некоторых
подтверждении предъявленных требований к
выбора архитектуры системы На этом этапе .
вероятности для событий нижнего уровня .
с Вторая итерация прототип ) " ( )"
лучшего понимания системы при детальном
обеспечения На этом этапе программы изменяют .
В первичные события дерева 1)
отказов полученная из Сводки видов и последствий ,
рассчитывается и указывается вероятность 2)
эта вероятность отказа сравнивается 3)
часть процесса верификации .
Эта версия дерева неисправности
необходимой для полного завершения этапа

Приложение D
информационные и процедурные инструктивные
Анализа дерева неисправности на начальном
информация в отношении подробные сведения FTA,
таких как ( "NUREG-0492").
выполнять при определении концепции системы
разделе основного текста или после того как 3.3 ) ,
процесса по разделу Нисходящий анализ SSA 3.4). " " ,
различных уровнях детализации для рассмотрения
компоненты конструкции .
конструкции диктуются уровнем изменения проекта .
отказов основных событий в основаны на FTA
и подлежит уточнению если при изменении FTA ,
интенсивности отказов которые были приведены в ,
пересматривать и на последующих стадиях
которые включают любые изменения FTA,
программы летных испытаний самолета обычно ,
квалификации оборудования .
развития по ходу проекта Отметим что на FTA . ,
разработки бортовой системы должны принять
создания в начале процесса оценки безопасности FTA .
SSA
проект Производство и
Испытания
Окончательное дерево
∆ ∆ -------------------------
е изменение
∆ ∆
проекта Сертификация "
часть процесса для того чтобы определить FHA ,
бюджеты вероятностей по элементам системы .
изменения дерева неисправности обусловленные ,
исходных предположений выполняющего анализ при
системе Этот выполняется как часть процесса . FTA
осуществляется распределение риска и бюджета
включает изменения дерева неисправности вследствие
проектировании аппаратуры и программного
следующее :
неисправности вводится информация по интенсивности
отказа .
события верхнего уровня .
с соответствующим требованием безопасности как ,
становится частью вспомогательной документации
программы называемого Фиксацией проекта , " ".
40