Приложение самолета Λ [FHA ]
Выводы самолета 4.6 FHA
Примечание редактора на уровне самолета η соответствующее дерево ( : FHA
неисправностей обеспечивают предварительный комплект условий отказов η соответствующих
требований для рассмотрения на системном уровне Эти условия отказов η требования будут .
обоснованы η обновлены при на уровне системы FHA ).
На основе целей безопасности на фазе эскизного проектирования были приняты FHA
архитектурные решения Эти архитектурные решения составляют основу предварительного дерева .
неисправностей представленного на Рис , . 4.6-1.
Требование Ε на полетный час для несигнализируемой потери способности торможения 1 -9 " "
получено из классификации условия отказа как катастрофического Данное требование эквивалентно .
требованию Ε на полет поскольку средняя продолжительность полета составляет часов 5 -9 , 5 .
Требование Ε на полет для необъявленной потери всех аэродинамических тормозов на 5 -7 "
загрязненной взлетно посадочной полосе η для несигнализируемой потери всех торможения колес - " " "
получено из классификации условия отказа как опасного эта классификация эквивалентна Ε на ( 1 -7
час полета Эти классификации основаны на знаниях η опыте по данным условиям системных ).
отказов Данные требования дают β результате требуемую вероятность Ε на полет техЕ на . 1 -6 ( . . 2 5 -7
час полета на следующем более высоком уровне несигнализируемой потери эффективного ) "
торможения колес ".
Как показано на Рис назначение указанных выше требований обеспечивает чтобы . 4.6-1, ,
уровень для несигнализируемой потери реверсоров тяги должен быть установлен на величину Ε " " 5 -3
на полет Это равно Ε деленному на Ε . 5 -9, 1 -6.
На Рис также показано ответвление дерева неисправностей связанное σ . 4.6-1 ,
непреднамеренным торможением после Каждое из условий отказа классифицируется как V1.
катастрофическое η должно отвечать требованию Ε на час полета или Ε на полет , 1 -9 5 -9 .
Тем не менее поскольку эти условия являются катастрофическими только во время ,
специальной фазы полета то их требования на час должны быть разложены на множители , " " .
Коэффициент равен средней продолжительности полета часов деленной на время риска секунд 5 , (15
будет представлять собой завышенную оценку времени от до отрыва V1 ).
Следовательно требование κ частоте отказов β час для каждого равно Ε отказ час , 1 -9/ * 5
отказов β час отказ отказ мин мин чЕч / * 1 /0,25 * 60 /1 = 1,2 -6/ .
Требования κ вероятности после преобразования их β требования κ частоте отказов будут
иметь следующий вид .
Непреднамеренный реверс тяги после β час α. V 1,2E-6
1
Непреднамеренное раскрытие интерцептора после β час β. V 1,2E-6
1
Непреднамеренное торможение колеса после β час χ. V 1,2E-6
1
143