Приложение
теми нормативами на проектирование η установку
документа .
α Установка оборудования включая трубы . (
Установка должна обеспечивать (1)
Крепления κ подвижным частям (2)
минимизировать напряжения .
Крепления κ подвижным частям должны (3)
создавали препятствия η чтобы для них не
оборудования .
Пневматические трубопроводы η (4)
минимизировать накопление воды .
Разделение первичных η вторичных (5)
зрения отказа одной системы влияющего на ,
системы .
Демонтаж η замена компонентов β.
Замена аналогичных но не идентичных (1) ,
влияние на характеристики системы .
Любые компоненты которые могут (2) ,
должны вызывать проблем например вызывать ( ,
неприемлемые натяжения любых соединительных
Перекрестное соединение разъемов (3) ,
Техническое обслуживание η ремонт χ.
Все точки соединений для наземного (1)
устроены таким образом чтобы было очевидно ,
какое оборудование должно быть подсоединено
Там где это возможно конструкция (2) , ,
другого оборудования β частности оборудования ,
наличии риска должна быть проведена проверка
Должны быть учтены любые (3)
инструментов болтов итп которые были , . .,
Дренаж δ.
Должно быть рассмотрено (1)
компонента оборудования / ,
Β тех зонах или компонентах где (2) ,
предусмотрен дренаж .
Примечание Должны рассматриваться :
топливо гидравлическая жидкость жидкости , ,
τ π . .
Пример инструкций по конкретной 4.1.2.
Специальные инструкции по конкретной
глава АТА должны быть получены из опыта по ,
η требований η целевых функций на уровне
должно быть отслеживаемым η они должны ,
Следующие инструкции взяты из главы АТА 29
Гидравлическая система α. ATA 29 –
Трубы кондиционирования воздуха (1)
трубопроводами .

Λ [SSA CCA ZSA]
которые применяются пользователем данного ,
короба шланги провода кабели итп , , , , . .).
отсутствие приложения недопустимых напряжений .
должны быть выполнены таким образом чтобы ,
быть расположены таким образом чтобы они не ,
было препятствий от смежных конструкций или
шланги должны устанавливаться таким образом чтобы ,
систем должно быть удовлетворительным σ точки
другую η отказа отдельной системы влияющего на обе , ,
компонентов не должна иметь неприемлемое ,
быть установлены σ неправильной ориентацией не ,
значительное снижение зазоров или вызвать ,
проводов кабелей шлангов итп , , . .)
трубопроводов итп должно быть исключено . . .
обслуживания должны быть идентифицированы η или /
какие жидкости должны быть использованы или , ,
.
должна обеспечивать замену изделий без демонтажа
других систем Если это невозможно то при . ,
всех затрагиваемых систем .
возможные опасности которые могли быть следствием ,
непреднамеренно оставлены β самолете .
применение неправильного дренажа установленного
накопление жидкости будет опасным должен быть ,
такие жидкости как вода хлорированная вода , , ,
для чистки η удаления льда масло сточные отходы η , ,
конструкции η установке для различных систем
конструкции η установке для каждой системы или
эксплуатационным данным соответствующего , PSSA
самолета Насколько это возможно их происхождение . ,
быть согласованы всеми сторонами партнерами - .
η предназначены β качестве примеров .
обычно должны проходить над гидравлическими
234