Приложение Δ
Приемочные испытания
Испытания после установки на борт
Установление уместных факторов требуемого порядка Δ.11.1.4 .
И символ дерева неисправности не предполагает специального порядка возникновения -
отказов Β некоторых случаях это может быть нереалистично Примером служит комбинация . .
отказов когда для выявления отказов которые могут вызвать событие верхнего уровня , , ,
используются средства контроля Если первым отказывает контроль то отказ может быть . ,
скрытым до следующей проверки средств контроля Если первой отказывает схема функции Χ . " ",
то событие верхнего уровня не возникает потому что средства контроля сигнализируют об отказе , .
При работе σ событиями зависящими от порядка отказов β дерево неисправности может , ,
быть включен фактор который делает рассчитанную вероятность менее консервативной Этот , .
фактор известен как Фактор требуемого порядка ФТП или Фактор последовательности Для ( ) .
малых λ вероятность возникновения двух событий β некотором порядке принимая что оба τ ( ,
отказали составляет примерно общей вероятности η поэтому ФТП для каждого порядка ) 1/2
равняется Β общем случае если υ И символа имеется событий то имеется возможных 1/2. , - ν , ν!
вариантов их последовательного отказа Если только из этих возможных вариантов приводят κ . κ
событию верхнего уровня то ФТП Это значение действительно только для событий σ , = κ/ν!
одинаковым временем воздействия или для событий σ различными временами воздействия когда ,
λ λ меньше чем Β остальных случаях ФТП следует рассчитать Пример ( 1 + 2)Τ 1/2. .
(Max)
использования ФТП показан на Рис . Δ10.
Когда β дереве неисправности содержится много ФТП при выполнении вычислений ,
вероятности следует применять ФТП κ минимальному установленному набору Пример показан на .
Рис . Δ16.
ФТП можно применять только когда все входные события И символа имеют одинаковые -
времена воздействия .
1/2
ABCDGH
1/2 1/2
IEJF
Рис Пример дерева неисправности содержащего Приоритетный И символ η ФТП .Δ16. - .
Из Рис следует что минимальный установленный набор будет . Δ16 ,
C*1/2*Π E*Π F) = 1/4* Π C*Π E*Π F 1/2 (Pffffff
64