Приложение Λ [SSA BSCU FMES]
для FMES BSCU
Введение 1.0.
Β данной представлена сводка результатов всех FMES FMEA. BSCU
Примечание редактора Также включены результаты других которые могли быть ( : FMEA,
проведены для обеспечения более полного перечня влияния отказов , ).
Примечание редактора Информацию по процессу см β Приложении ( : FMES . H).
Ссылки 2.0.
При выполнении данного анализа использованы следующие ссылки .
Ρ Руководство по методам оценки безопасности бортового оборудования самолетов 1) 4761 “
гражданской авиации ”
Внутренняя памятка документирующая результаты по отношению κ системе 2) , FMEA BSCU
Выпущенная конструкторская η технологическая документация на 3) BSCU.
Описание 3.0. BSCU
Примечание редактора Обычно здесь должно включаться описание системы Тем не менее ( : . ,
поскольку оно включено β другом месте β Приложении то здесь оно не повторяется Λ, ).
Данные 4.0. FMES
Последствия отказов полученные из см ссылку были проверены η суммированы β , FMEA ( . 2),
Таблице 4.0-1.
Таблица последствия отказов на уровне выхода 4.0-1 (SSA BSCU - FMEA) FMES BSCU
Режим отказа Частота Потенциальная причина Обнаруживаемость Примечания
источник отказа отказов отказа ( )
Потеря команды на Ε отключение э π системы система подачи Команду на 4,35 -5 - / 1 -
торможение от системы отключения монитора э π сигналов экипажу торможение 1 - /
системы обеспечивает 1
отказ команды системы система - 1 2
Потеря команды на Ε отключение э π системы система подачи Команду на 4,35 -5 - / 2 -
торможение от системы отключения монитора э π сигналов экипажу торможение 2 - /
системы обеспечивает 2
отказ команды системы система - 2 1
Потеря команды на Ε зависание монитора Индикация на дисплее Предусмотрен 1,6 -9 -
торможение как от достоверности системы Потеря дискретный сигнал BSCU "
системы так η от отказ переключателя β нормального 1, - BSCU
системы промежуточном положении торможения 2 "
Команда от системы или Ε отказы вх вых Очевидно по влиянию 1 0,85 -9 - 3,5,9 / CMD1,
на непреднамеренное вх вых (FMEA BSCU) 2 / CMD2
торможение
Команда от системы или Ε отказы вх вых Очевидно по влиянию 1 1,6 -8 - 6,11,12 /
на асимметричное СОМР вх вых 2 CMD1 , /
торможение СОМР (FMEA BSCU) CMD2
Примечание редактора Β данном приложении примера можно найти не все неисправности ( : ,
перечисленные β столбце Потенциальная причина отказа тем не менее он показывает принцип " ", ,
для суммирования всех отказов σ одним η тем же влиянием для получения одного режима FMEA
отказа для следующего более высокого уровня анализа ).
196