Анализ дерева
Примечание Основной текст документа .
содержится β этом приложении Это приложение .
текстом документа .
Введение Δ.1.
Анализ дерева неисправности -
сосредотачивается на одном специфическом
определения причин этого события Другими .
нисходящая процедура оценки системы β " " ,
модель для специфического нежелательного
нежелательного события верхнего уровня η
отказы η комбинации отказов функциональных
которые могут вызывать это событие Анализ .
детальные то есть нижние уровни ( )
нераскрываемого события или до получения
событию верхнего уровня удовлетворяются
которое по той или другой причине далее не
разбиении на более точные уровни детализации
анализируемой системе требованиям по
или внешним по отношению κ анализируемой
аппаратных средств или κ ошибкам программного
Выполняющего анализ следует
достаточной детализации удовлетворения
Графическое представление дерева
из за показываемых ветвлений Это формат - . ,
для разработчиков η для авиационной ,
безопасности используемых для гарантии ,
функции безопасности анализ дерева ,
безопасности конструкции идентифицированы
Применение Анализа дерева неисправности
Помощь при выполнении оценок η α.
органами Завершенное дерево неисправности . (
могли β отдельности или β комбинации
верхнего уровня ).
Оценку влияния модификации конструкции β.
Определение значения вероятности χ.
Распределение бюджетов вероятности δ.
ε Наблюдаемость вклада ошибок .
смешанных количественной η качественной
Оценку последствий одиночных η φ.
Оценку интервалов воздействия γ. ,
их общего влияния на систему .
Наблюдаемость потенциальных границ η.
Оценку источников отказов σ общей ι.
Оценку свойств отказобезопасности j. " "
ошибкам ).

Приложение Δ
Приложение Δ
неисправности
дает общее представление об информации которая ,
следует использовать совместно σ основным
дедуктивный анализ нарушения который ,
нежелательном событии η предоставляет метод для
словами анализ дерева неисправности , -
которой сформирована η затем оценена качественная
события Выполняющий анализ начинает σ .
систематически определяет все вероятные одиночные
блоков системы на следующем нижнем уровне ,
развивается вниз последовательно через более ,
конструкции объекта до достижения первичного ,
подтверждения что требования κ нежелательному ,
Первичное событие определяется как событие . ,
разрабатывается то есть событие не нуждается β (
для показа соответствия применяемым κ
безопасности Основное событие может быть внутренним .
системе η может быть отнесено κ отказам ошибкам /
обеспечения .
поощрять κ продолжению для определения FTA
требований κ нежелаемому событию .
неисправности иерархично η получило наименование
который делает результаты анализа наглядными η
власти Как один из семейства методов оценки .
выполнения системой оборудованием установленных /
неисправности связан σ гарантией того что аспекты ,
η контролируемы .
обеспечивает :
рассмотрений техническими η сертифицирующими
показывает только отказные события которые ,
привести κ установленному нежелательному событию
на безопасность .
встречаемости события верхнего уровня .
по событиям нижних уровней .
конструкции посредством обеспечения формата для
оценок .
множественных отказов .
скрытого состояния η интервалов риска β отношении " "
событий σ общей причиной .
причиной .
конструкции устойчивая κ отказам η устойчивая κ (
39