Приложение
Требование нормальное η альтернативное торможение :
Источник общего Ошибка общего режима
режима
Рабочие Общие рабочие характеристики
характеристики нарушающие независимость .
Расположение Локальное событие приводящее ,
κ полной потере торможения
колес .
Трассы трубопроводов Локальное событие влияющее ,
η кабелей на электрические трассы или
гидравлические контуры .
Ошибка разработки ТЕХНОЛОГИЯ ,
ОБОРУДОВАНИЕ
Технология тип ,
компонента /
оборудования
СПЕЦИФИКАЦИЯ Неправильная спецификация
Техническая исходная ошибка
спецификация η ее
происхождение
УСТАНОВКА Ошибка установки
Процедуры η слесарь -
сборщик
ИЗГОТОВЛЕНИЕ Неправильное изготовление ,
Изготовитель η процесс влияющее на аналогичное
изготовления оборудование установленное ,
обеих системах .
ЭКСПЛУАТАЦИЯ Неправильная процедура
Действия экипажа η эксплуатации или неверные
процедуры действия экипажа приводящие ,

Самолет Λ [SSA CCA CMA ]
должны быть независимы
Обоснование
Анализ разрыва шины показывает что для данного ,
отказа необходимо чтобы разорвались две шины η , ,
чтобы вероятность была приемлемой см ссылку ( . 4).
Нормальная тормозная система является ,
номинальной Во время фазы полета она обычно .
находится β резервном режиме работы η ее работа ,
запрашивается β конце каждого полета .
Альтернативная тормозная система является
резервной Она всегда находится β резервном режиме . ,
η запрашивается при срабатывании автоматического
селектора когда нормальная тормозная система ,
выключена или отказала Альтернативная система .
периодически проверяется .
Обе системы имеют различные рабочие
характеристики одна система запрашивается тогда ( ,
когда другая неисправна ).
Основное оборудование обеих систем расположено β
зоне шасси .
Физическое разделение электрических кабелей η
гидравлических трасс .
Используются независимые электрические трассы .
Каждая трасса имеет свои специализированные
разъемы .
Физический барьер обеспечивает независимость
обоих гидравлических контуров во всю длину зоны
основного шасси .
Зонный анализ проверяет независимость
электрических трасс η гидравлических контуров .
Для компонентов используется обычная технология .
Β обеих системах устанавливаются компоненты η
узлы различного типа за исключением ,
сервоклапанов .
Предыдущий опыт по сервоклапанам η
квалификационные испытания после изготовления η
фаз установки гарантирует правильность работы .
или Различны технические спецификации для
установленного оборудования .
Независимая техническая экспертиза спецификаций
предотвращает исходные ошибки .
Качество установки двойная проверка :
После фазы установки проводятся визуальный осмотр
η эксплуатационные испытания нормальной ,
альтернативной η аварийной систем .
Один η тот же изготовитель для сервоклапанов
нормальных альтернативных η компонентов ( / ) .
β
Процесс обеспечения качества производителя
сертифицирован .
Обычно β конце полета экипаж использует систему
автоматического торможения Экипаж .
κ предварительно выбирает соответствующий уровень
268