Анализ безопасности должен особо
причиной .
подразделяется на три типа CCA :
Анализ зонной безопасности α. ;
Анализ специфического риска β. ;
Анализ общего режима χ. .
Анализ зонной безопасности 4.4.1. .
Анализ следует выполнять для каждой
гарантий что размещение оборудования ,
следующего :
Основные размещения размещение α. (
конструкции η размещению );
Взаимное нежелательное воздействие β.
рассмотреть σ точки зрения их влияния на
которые находятся β их физической области
Ошибки обслуживания следует χ. (
их последствия ).
Когда выявлено воздействие которое ,
рассмотреть β анализе зонной безопасности .
будет показана приемлемость воздействия β
Подробности выполнения приводятся ZSA
Анализ специфического риска 4.4.2. .
Специфические риски определяются как
κ рассматриваемой системе системам ( ),
утверждаемую независимость Некоторые .
указаний норм лётной годности другие ,
воздействиям на самолёт или систему .
Типичные риски включают но не , ,
Пожар α. ;
Устройства σ высокой энергией β. ;
Утечка жидкости χ. ;
Град снег дождь δ. , , .
Столкновение σ птицей ε. ;
Обрыв протектора от шины φ. ;
Разрыв обода колеса γ. ;
Удар молнии η. ;
Радио поля высоких энергий ι. ;
Расцепление валов j. .
После определения соответствующих
риск следует сделать объектом специального
одновременных или каскадных эффектов .
Целью анализа является получение
эффект устраним или его риск вероятность ( )
Подробности выполнения приведены PRA
Анализ общего режима 4.4.3. .
Анализ выполняется для проверки
независимыми β существующей реализации .
производства обслуживания η отказы ,
независимости Следует рассматривать .

уделить внимание изучению неисправностей σ общей
зоны самолёта Целью анализа является получение .
отвечает требованиям по безопасности β отношении
следует проверить на применяемые требования κ
систем последствия отказов оборудования следует (
другие системы η элементы конструкции самолёта ,
воздействия );
рассмотреть ошибки эксплуатационного размещения η
может влиять на безопасность его следует ,
Анализ может привести κ перепроектированию или
ходе соответствующей оценке безопасности .
β Приложении I.
события или воздействия внешние по отношению
объекту объектам которые могут нарушить ( ),
примеры указанных ниже рисков требуют анализа из за -
вызываются по известным экспериментальным
ограничиваются следующим , :
рисков для рассматриваемой конструкции каждый ,
изучения для проверки η документирования его
гарантии что любой связанный σ безопасностью ,
приемлем .
β Приложении J.
того что И события β η МА являются , - FTA/DD
Анализируются воздействия ошибок проектирования ,
компонент систем которые разрушают такие ,
независимость функций η их средств контроля Объекты σ .
15