Приложение Α
Следует сохранять документы со вспомогательными данными анализы исследования ( , ,
испытания итд которые использовались при выявлении η классификации отказных состояний , . .), ,
чтобы гарантировать трассируемость полученных результатов β будущих работах .
Α Назначение требований κ вероятности отказных состояний подлежащих .3.5. ,
рассмотрению на более низком уровне
Для каждого отказного состояния необходимо назначить требования κ вероятности
возникновения η соответствующие требования κ гарантии качества разработки Эти требования .
принимают вид записанных β спецификациях требований требования κ самолету требования κ ( ,
системе требования κ объекту , )
Α Определение вспомогательных материалов необходимых для подтверждения .3.6. ,
классификации последствий отказного состояния
Для тех последствий отказных состояний которые не очевидны следует определить , ,
вспомогательные материалы обеспечивающие подтверждение сделанной классификации ,
например моделирование исследования летные испытания ( , , , )
Α Определение методов верификации соответствия требованиям κ отказным .3.7.
состояниям
Для каждого отказного состояния следует определить каким образом будет показано что , ,
самолет система удовлетворяют цели безопасности Блок схема приведенная на Рис / . - , .3.5-1
основной части документа дает руководящие указания для определения необходимого подхода κ ,
верификации цели безопасности исследуемого отказного состояния .
Α Предыдущий опыт .3.8.
После разработки перечня отказных состояний η их классификации сделанное ,
целесообразно сопоставить σ перечнями предыдущих подобных проектов Это может служить .
дополнительной защитой от пропуска некоторых редко встречаемых отказных состояний Кроме .
того может быть полезным разработка η сопровождение универсального перечня как , ,
контрольного перечня используемого при проверках β процессе , FHA.
Α Выходные данные .4.
Α Документация .4.1.
Результаты процесса следует задокументировать таким образом чтобы FHA ,
обеспечивалась трассируемость отчета σ этапами выполнения Β процессе следует FHA. FHA
задокументировать следующую информацию :
Перечень исходных функций для выполнения α. FHA
Перечень вариантов окружающих условий η аварийных конфигураций β.
Производные требования по безопасности для каждого уровня проекта χ.
Отчет по содержащий δ. FHA :
Описание функции (1)
Отказные состояния (2)
Фазы эксплуатации (3)
Воздействие отказного состояния на самолет экипаж η пассажиров (4) ,
Классификация отказного состояния (5)
Перечисление вспомогательных материалов (6)
Метод верификации для проектных решений которые выбраны для (7) ( ,
удовлетворения требований по безопасности ).
Α Связь σ .4.2. FHA PSSA
27