Приложение Λ
Приложение Λ
Сопровождающий пример процесса оценки безопасности
Примечание Основной документ содержит информацию со ссылками β контексте на :
данное приложение Это приложение должно использоваться вместе σ основным документом η его .
другими приложениями .
Введение Λ.λ.
Область охвата Λ.λ.λ. :
Β данном приложении подробно описан пример оценки безопасности для воображаемой
конструкции самолета Для того чтобы дать ясную картину функция была разбита на одиночный . ,
элемент одной системы Была выбрана функция обладающая достаточной сложностью для . ,
обеспечения использования всех методологий но β то же время достаточно простая для ,
представления ясной картины движения через них Был проведен анализ функции системы η . ,
компонента при помощи всех методов η инструментов описанных β оставшейся части этого ,
документа Использовался каждый метод для демонстрации его приложения На практике для . .
определения потенциальных причин функциональных неисправностей можно выбрать например , ,
или Тем не менее здесь использовались все три метода для того чтобы дать FTA, DD MA. , ,
читателю понимание их сходства η различия Используемые здесь методологии являются .
примером одностороннего использования принципов определенных β документе Для завершения , .
документации могут использоваться другие форматы при том условии что выполняются ,
принципы описанные β тексте данного документа , .
Данный документ содержит ссылки на все документы которые компания может ,
использовать для того чтобы самой обеспечить безопасность ее изделий Некоторые из этих , .
документов подготовлены для органов государственного регулирования σ целью сертификации
например системы тормозов колес Другие документы являются внутренними ( , FHA ).
документами компании η их сертификация не требуется например документ σ конструктивными , ( ,
требованиями для Никаких предпосылок не сделано для того чтобы эти документы были Σ-18). ,
представлены на рассмотрение β органы государственного регулирования η ничего не должно ,
подразумеваться Безопасность η сертификация не являются терминами синонимами Мы . - .
пытаемся показать здесь процесс оценки безопасности включая такие процессы которые , ,
находятся вне области действия требований κ сертификации .
Перечень акронимов для примера β Приложении Λ.1.2. Λ:
Аккумулятор ACCU
Переменный ALT
Вспомогательная силовая установка APU
Противоскольжение AS
Голубая гидравлическая система Β
Блок управления тормозной системы BSCU
Конденсатор C
Команда CMD
Расчет COMP
Двигатель генератор σ постоянной скоростью вращения CSMG -
Система контроля влияния окружающей среды ECS
Электрический ELEC
Электромагнитные помехи EMI
Излучаемые поля высокой интенсивности HIRF
Гидравлический HYD
Интегральная схема IC
Вход выход I/O /
Всепогодная система посадки категории CAT Illb 3β
133