Приложение Λ [SSA CCA ZSA]
Трубопроводы зеленой гидравлической системы β нижней части χ.
Резервуар зеленой системы δ.
Оснащенный коллектор зеленой системы ε.
Блок передачи энергии φ.
Коллектора γ.
Освещение для технического обслуживания η.
Компоненты тормозной системы ι.
Основное шасси j.
Система свободного падения основного шасси κ.
Бесконтактные датчики I.
Силовой блок управления привода предкрылка μ.
Силовой блок управления привода закрылка ν.
ο Трансмиссионные валы привода закрылка .
ρ Редуктор для приводных валов предкрылка η закрылка .
Двигатель генератор постоянной скорости приводимый β действие гидросистемой q. - (CSMG),
Топливная линия ρ. APU
Между шпангоутами СиС устанавливаются следующие системы компоненты 47 50 / .
Панель наземного обслуживания зеленой гидравлической системы α.
Панель наземного обслуживания голубой гидравлической системы β.
Резервуар голубой системы χ.
Канал стравливаемого воздуха δ. APU
Цокольный воздушный клапан обогрева кормового грузового отсека ε.
Цокольный регулятор давления воздуха обогрева кормового грузового отсека φ.
Электрические кабели γ.
Гидравлические трубопроводы η.
Топливная система 4.2.1 2.1.
Скрытая линия подачи топлива расположена β левом боковом боксе Когда не APU . APU
работает то топливопровод не находится под давлением η содержит только ограниченное количество ,
топлива Труба дренажа топлива установлена σ правой стороны вторичного лонжерона киля Другие . .
компоненты такие как клапан η насос являются герметичными , APU, .
Гидравлическая система 4.2.1 2.2.
Трубопроводы гидравлической системы разделены Голубые трубопроводы расположены σ .
левой стороны на шпангоуте Σ Трубопроводы желтой гидравлической системы расположены на 46/47.
шпангоуте Σ на ее обеих сторонах η на шпангоуте Σ σ правой стороны см Рис -42 46/47 ( . . 4.2.1.2.2-1).
Трасса желтых трубопроводов от шпангоута Σ κ шпангоуту Σ проходит над герметичным 42 45
уплотнением .
Резервуар зеленой системы установлен на шпангоуте Σ β то время как другие компоненты η 42,
трубопроводы зеленой системы расположены посередине под потолком отсека см Рис ( . . 4.2.1.2.2-2).
Все гидравлические трубопроводы β данной области изготовлены из титанового сплава или
нержавеющей стали Алюминиевый сплав не используется . .
Β зоне между шпангоутами ССиС гидравлический трубопровод под давлением 46/ 47 50
установлен под каналом выпуска воздуха η каналом горячего воздуха дополнительного APU
грузового отсека .
236