риском β отношении окружающих условий или реализации η что эксплуатационные нагрузки не ( ),
больше чем υ ранее сертифицированной системы .
Программное обеспечение Программы компьютера процедуры правила η (Software) - , ,
любая связанная документация относящаяся κ работе компьютерной системы , .
Процесс оценки безопасности системы Полный процесс (System safety assessment process) - ,
применяемый при проектировании системы для установления целей безопасности η демонстрации
соответствия требованиям параграфа η другим связанным σ безопасностью требованиям 25.1309 .
Реализация Действия по созданию физической сущности на основе (Implementation) -
спецификации .
Разделение Обеспечение независимости средствами физического удаления (Separation) -
двух аппаратных компонентов .
Резервирование Множество независимых средств объединенных для (Redundancy) -
выполнения данной функции .
Риск вероятность возникновения η связанный уровень опасности (Risk) - .
Сертификация Установление соответствия авиационной техники (Certification) - (1)
требованиям летной годности η охраны окружающей среды Официальное признание того что . (2) ,
продукт услуга организация или лицо соответствует применяемым требованиям Такая , , .
сертификация включает β себя действия по техническим проверкам продукта услуги организации , ,
или лица η формальное признание соответствия применяемым требованиям σ оформлением
сертификата лицензии одобрения или других документов как это требуется национальными , , ,
законами η процедурами .
Сложность Атрибут систем или объектов который делает трудным (Complexity) - ,
понимание их работы Увеличение сложности системы часто вызвано такими объектами как . ,
нечетко определенные компоненты η множественные взаимосвязи .
Соответствие Успешное выполнение всех обязательных действий (Compliance) - ,
согласованность между ожидаемым или заданным результатом η действительным результатом .
Согласованность взаимное согласие физической реализации объекта η (Conformity) -
определяющим реализацию документом .
Событие Происшествие которое имеет свою исходную причину вне самолета (Event) - , ,
такую как атмосферные условия например порывы ветра изменение температуры обледенение ( , , , ,
удары молнии состояние ВПП пожар β салоне или β багажном отсеке Это определение как оно ), , . ,
дано здесь описывает Внешнее событие Имеются другие использования термина событие , " ". " ",
которые рассматривают другие аспекты .
Скрытый отказ Отказ который при возникновении не обнаруживается (Latent failure) - ,
η или не сигнализируется / .
Спецификация Набор требований когда берутся вместе то устанавливают (Specification) - , ,
критерии определяющие функции η атрибуты системы или объекта , .
Система Набор взаимодействующих объектов предназначенный для выполнения (System) - ,
конкретных функций .
Требование Отдельный элемент спецификации который может быть (Requirement) - ,
подтвержден η на соответствие которому может быть проверена реализация .
Уполномоченный орган Организация или лицо уполномоченной Государством (Authority) -
для проведения сертификации на соответствие применяемым требованиям .
Функция внешнее проявление свойств какого либо объекта β данной системе отношений - -
Функция обмена взаимозависимость между функциями (Exchanged function) - .
Примечание Термины η определения β области надежности приведены β ГОСТ . 27.002-89
Сокращения 2.3.
Оценка функциональной опасности FHA
Предварительная оценка безопасности системы PSSA
Оценка безопасности системы SSA
Анализ дерева неисправности FTA
6