В количественном каждому FMEA
отказов Когда это возможно такие . ,
эксплуатации подобного оборудования Можно .
данные по интенсивностям отказов Общая .
последствий отказа может быть уточнена в
описанной в Приложении Н FMEAS, .
Имеется два основных типа FMEA -
поддержки анализа безопасности выполняется
выполняются при необходимости дальнейшего
анализ обычно выполняется в том случае когда ,
функционального анализа не обеспечивают
бюджету вероятности Компонентный FTA .
которых используется резервирование .
отказы компонент воздействующих более чем
анализ также может быть полезным при анализе
Функциональный G.3.2.1 FMEA.
Функциональный анализ может
уровень разбиения определяется сложностью
проведение анализа для части схемы или
конкретную функцию то схемы или устройства ,
уровне самолета или системы это может означать
в функциональный блок На уровне системы .
делению съемного блока на много блоков .
минимально возможное число выходов Как .
сделать функциональную блок схему и пометить -
его функции Для каждого функционального .
операциям системы внутренние и интерфейсные
Следующим шагом является
блока Виды отказа определяются на основе .
попыток определить независимо от конкретного ,
отказать Выполняющий анализ должен хорошо .
уверенным что не пропущены значимые ,
очевидными после ясного описания функции
Указанное ниже является простым
Схемы источника питания формирующие ,
блоком К функциональным видам отказа такого .
а Потеря . 5V.
Напряжение меньше чем b. 5V.
с Напряжение больше чем . 5V.
Шум в напряжении d. 5V.
е Короткое замыкание на землю или иное .
Основываясь на реализации схемы можно
Последствия каждого вида отказа
применяется в общей конструкции Категории .
типа последствий Им присваиваются коды .
которые приводят к одинаковым последствиям
категории последствий может быть указан в
показано в Таблице При определении G1.
программное обеспечение и средства обнаружения
работы проверить что средства контроля ,
Для четкого проведения анализа у

Приложение G
виду отказа приписывается значение интенсивности
интенсивности следует определять на основе данных
также использовать общепринятые справочные
интенсивность отказов для каждой категории
обобщающей рабочей таблице или просуммирована в
функциональный и компонентный Обычно для .
функциональный а компонентные анализы FMEA,
уточнения интенсивности отказов Компонентный .
более консервативные интенсивности отказов из
соответствия системы или объекта установленному в
анализ может оказаться полезным для систем в ,
Функциональный анализ может не обнаружить единичные
на один резервируемый элемент Компонентный .
безопасности механических систем и сборок .
проводиться на любом желаемом уровне Адекватный .
системы и целями анализа Если требуется .
механических устройств выполняющих не только
следует разделить на функциональные блоки На .
выделение каждого съемного блока или объекта
и нижних уровнях разделение может привести к
Задача анализа упрощается если каждый блок имеет ,
только определены функциональные блоки следует ,
каждый блок в соответствии с наименованием
блока следует проанализировать в отношении к
функции .
постулирование видов отказа каждого функционального
размышлений о назначении функционального блока и
применения блоков как эта функция может ,
знать работу функционального бока чтобы быть ,
виды отказа Часто многие виды отказа становятся .
блока .
примером функциональных видов отказа .
могут быть названы функциональным 5V
блока можно отнести следующие :
напряжение
выявить другие виды отказа .
определяется рассмотрением того как функция блока ,
последствий отказа обычно находятся для каждого
категории последствий отказа Все виды отказа . ,
относят к одной категории последствий Код , .
рабочем листе анализа для каждого отказа как это ,
последствий отказа должны рассматриваться
отказа Выполняющий анализ должен в ходе .
могут действительно обнаружить отказа такого вида .
выполняющего анализ должно иметься детальное
109