Приложение
Введение 1.0.
Данная описывает оценки η PSSA
предварительного проектирования блока
предназначена для составления перечня
предлагаемая конструкция может приемлемо
аппаратным η программным средствам .
Примечание редактора Β следующей ( :
каждого параграфа примера σ применяемым
№ параграфа системы PSSA
4.1.1
4.2
4.2.1
4.2.2
4.2.3
4.3.2
Ссылки 2.0.
системы торможения колес 1) PSSA Σ18
Спецификация 2) BSCU
Краткое описание 3.0.
Требования предъявляемые κ , BSCU
предложению ο том чтобы состоял из , BSCU
работоспособности α также κ предложению ο ,
команд контроля для выполнения требований по /
показана на Рис BSCU . 3.0-1.
Каждая система генерирует BSCU
электропитании Предусмотрен контроль .
пределы напряжения заданного спецификацией ,
педалей κ командным η контрольным каналам
команд на торможение Команды генерируемые . ,
согласуются то выдается сообщение ο ,
компаратора также представляются на монитор
сообщается каждой системой β приведет BSCU,
сигналы η переведет монитор достоверности
Предусмотрен монитор достоверности каждой
Отказ как системы так η системы BSCU. 1,
переведен на альтернативную систему торможения
При нормальной работе BSCU
противоскольжения на колесные тормоза .
достоверности системы то включается выход ,
этих команд Β том случае когда последовательно . ,
выключаются η монитор достоверности , BSCU
значений .

Λ [PSSA BSCU FTA]
анализы выполненные на стадии эскизного η ,
управления тормозной системы Данная . PSSA
требований по безопасности определения того что , ,
выполнять требования η для определения требований κ ,
таблице перекрестных ссылок представлена связь
параграфом приложения FHA).
№ параграфа Приложения Β
Β.3.1.1
Β.3.2
Приложение Δ
Приложение E
Приложение F
Β.3.3
по работоспособности η целостности приводят κ ,
двух независимых систем отвечающих требованиям ,
том чтобы каждая система содержала канал передачи ,
целостности Блок схема предлагаемой архитектуры . -
необходимые напряжения β своем собственном
электропитания для выявления условий выходящих за ,
Предусмотрены входные сигналы от тормозных .
которые используются для расчета необходимых ,
каждым каналом сравниваются η если они не , ,
неисправности Результаты контроля электропитания η .
достоверности системы Неисправность ο которой . ,
κ тому что система отключит свои выходные ,
системы β состояние недействительных значений .
системы для общего монитора достоверности BSCU
приведет κ тому что селекторный клапан будет 2 ,
.
системы обеспечивает команды торможения η 1
Когда система сообщает об отказе через монитор 1
системы если он работоспособен на обеспечение 2, ,
выходит из строя система все выходы 2, BSCU
устанавливается β состояние недействительных
169