Приложение E
σ Количественная оценка σ выполнением вероятностных расчетов η связанные формулы .
такие же что η для оценок Дерева неисправности приведенных раздел , , ( Δ.11).
Ошибки могут быть введены β логические схемы таким же путем как η β дерево ,
неисправности смотри Приложение раздел ( Δ, Δ.12).
Ε Графическое представление событий .4.
Обычно логические схемы составляются σ использованием прямоугольных блоков .
Изменения β форме блоков использоваться для отражения различных условий подобно тому как , ,
изменяются используемые β Дереве неисправности формы Примеры этому приводятся β .
следующих параграфах .
Ε Виды отказов .4.1 .
Ограниченный сплошной линией блок изображает вид отказа который относится κ ,
внутренним для рассматриваемой системы η не нуждается β дальнейшем разложении Этот блок .
подобен окружности β Дереве неисправности Β блок следует сопроводить описанием вида . PSSA
отказа η бюджетной интенсивностью отказов совместно σ интервалом риска η или временем /
воздействия Β бюджетная интенсивность отказов может быть заменена действительной . SSA
интенсивностью отказов η может дополняться ссылкой на исходный документ Пример FMES.
логической схемы из приведен на Рис Ε SSA . .2.
Потеря сигнала скорости
Док .: FMES 7.4
Интенс отказов Ε . 1 -6
Интервал риска мин 5
Время воздейств Ν Π . /
Рис Ε Полностью описанный вид отказа системы . 2.
Пример показывает что неисправность Потеря сигнала скорости ссылается на , " " FMES,
имеет интенсивность отказов Ε α интервал риска для этой неисправности составляет мин 1 -6, 5 .
Ε Отказное состояние .4.2
Блок ограниченный штриховой линией изображает другое отказное состояние исследуемой
системы или отказное состояние другой системы Это можно сравнить σ поддеревом β Анализе .
дерева неисправности .
 Потеря шины ХР 1 I
 Док .: SSA 24.4.3

Интенс отказов Ε . 1 -5
Интервал риска час 1
Время воздейств Ν Π . /
Рис Ε Неразрабатываемый внутренний или внешний вид отказа . 3.
Пример на Рис Ε показывает что событие Потеря шины может быть найдено .3 " 1XPI"
соответствующем отчете по SSA.
Блок пересеченный по диагоналям изображает вид отказа для которого вероятность отказа ,
не может быть прямо получена из его значений λ η Этот блок может быть будущей τ.
82