после
 АТА АТА
 действия и и
 ) ) самолета предкрылков предкрылков ). ). и и 27 27 27 27 ) ) гидравлика гидравлика закрылков закрылков экипажа
4 АТА АТА АТА АТА ). ). ИСПОЛНЕНИЕ из гидравлика гидравлика совместные
: 1 : состояние для для для для Разработал исполнение
Страница действия 29 ( 29 ( . SSA . SSA . SSA . SSA экипажа система система система система
АТА АТА
29 ( 29 ( См См См См 1. 2.
( ( ( (
 И
 потеря потеря и ,
КОМПОНЕНТУ , Обслуживанию Обслуживанию компоненту
 быть быть давление давление инспекцией инспекцией ) ) ( (
системы системы работают работают
 . может может по по г бригады самолета 1994 работами работами Гидравлическое Гидравлическое зеленой : желтой для гидравлической гидравлической Повреждение Повреждение октябрь не не к зональной зональной техническому техническому К отношению наземной ) ) Закрылки Закрылки Симптомы экипажа : 1 ОТНОШЕНИЮ возможно возможно выявлено выявлено давления давления Выпуск
L [SSA CCA ZSA] :
Дата или или
1. 1. 2. 2. 2. 1. 1. 1.
( (
 по за за или АТА 27 ) вентилируются вентилируются внешние предкрылков зеленой . . желтой полетом ) ПО борт борт АТА закрылков для . . гидравлической гидравлической дренаж дренаж ВНЕШНИЕ SSA за за для Потеря Потеря сливается сливается повредить повредить , Приложение управления SSA шасси Неисправности в герметичный герметичный . система система см испарения испарения . . в . . ) стенке стенке . системы системы гидравлика , см основного утечка утечка НЕИСПРАВНОСТИ зеленой может может желтой ) самолет 27 ( 27 ( гидравлика Органы задней задней
 АТА АТА имеет имеет Гидравлические Гидравлические 29. Гидравлическая Гидравлическая гидравлической гидравлической вал вал трубопроводы трубопроводы
29 ( 29. Отсек 4.3.2-1 (CCA – ZSA) на АТА Сломанный Сломанный на на на на . PCU . PCU : Влияние 29 ( АТА АТА Система Влияние Влияние системы системы
 или :
Зона АТА борт борт или или 27
,
БЕЗОПАСНОСТИ
)
) правый
левый компонента
 управления управления
( ( предкрылка Таблица закрылка закрылка
 закрылка
 АНАЛИЗ отказа блока блока
 вал вал
 питанием питанием
 Сломан Сломан Режим Утечка Утечка
 ЗОННЫЙ :
Самолет
. поз №
1 2 3 4