классифицировать отказные состояния связанные ,
отдельных системах используются подобные
компоненты α также если вводятся ,
рассматривающие несколько функций то ,
классификации новых отказных состояний .
устанавливает требования по безопасности ,
проведения такой является четкое определение FHA
логическим обоснованием классификации степени
уровня системы также является FHA
итерационно η становится более точной
рассматриваются отказы η комбинации отказов
самолета Оценка любого конкретного объекта .
является задачей уровня системы FHA .
подобные архитектурные решения или одинаковые
дополнительные отказные состояния уровня
выявления η классификации таких новых
функций уровня самолета зависит от степени
этих функций для самолета экипажа или ,
объекта зависит как от архитектуры системы ,
выполняемые системой функции .
После того как функции уровня
проектирования каждая система которая , ,
повторно исследована σ использованием процесса
Результаты уровня самолета η или FHA /
создания η распределения требований по
низкого уровня может служить FTA (DD
неисправности уровня самолета на основе FHA
основе системы Эти производные FHA ).
спецификации самолета η систем Рис . .2
На рисунке показан пример того как , FHA
поясняет как количественные результаты из
уровня самолета для демонстрации
безопасности из FHA.
Детали выполнения приведены β FHA
Предварительная оценка безопасности 3.3.
используется для пополнения PSSA
требований по безопасности Эта оценка .
системы качественным η количественным
опасностями Процесс определяет . PSSA
отказобезопасности η архитектурные решения
целям безопасности Процесс должен определить .
κ системе производные требования по
обособление встроенные проверки различие , ,
безопасностью задачи обслуживания η интервалы
качестве исходных данных вив SSA
указанными требования κ системе требования , ,
программному обеспечению .
является итерационным анализом PSSA
Процесс начинается на ранних фазах PSSA
κ ним распределяются на уровень систем .
составляющие ее объекты η наконец требования , ,

σ функциями уровня самолета Однако если β .
архитектурные решения или одинаковые сложные ,
дополнительные отказные состояния уровня самолета
следует видоизменить для выявления η FHA
Классификация рассмотренных отказных состояний
которым должны удовлетворять самолет Задачей .
каждого отказного состояния σ последующим
опасности .
качественной оценкой которая выполняется ,
η основательной σ развитием системы Β ней .
системы которые влияют на функции уровня ,
программного или аппаратного обеспечения не
Однако если β отдельных системах используются
сложные компоненты α также если вводятся ,
системы то следует видоизменить для , FHA
отказных состояний Уровень гарантии разработки .
опасности видов отказов или ошибок разработки
пассажиров Уровень гарантии разработки каждого .
так η от конечных отказных воздействий объекта на
самолета распределены по системе β процессе
объединяет несколько функций самолета должна быть ,
уровня системы FHA .
уровня системы является отправной точкой для
безопасности Средством создания требований более .
или МА на основании материалов дерево ) FHA (
уровня самолета η дерево неисправности на PSSA
требования следует взять β качестве требований β
показывает общую взаимосвязь между FHA/FTA/FMEA.
создает события верхнего уровня для Рисунок FTA.
η возвращаются β уровня системы η FMEA FTA FTA
соответствия численным значениям требований по
Приложении Α .
системы .
перечня отказных состояний η соответствующих
используется также для демонстрации соответствия
требованиям связанным σ различными выявленными ,
стратегии защиты учитывает концепции ,
которые могут потребоваться для соответствия ,
η включить β рассмотрение все предъявляемые
безопасности например такие стратегии защиты как ( , ,
конструкции оперативный контроль связанные σ , ,
итд Результаты будут использоваться β . .). PSSA
других документах включая но не ограничиваясь , ,
κ аппаратному обеспечению η требования κ
входящим во все этапы разработки системы , .
проекта когда функции уровня самолета η требования ,
Требования уровня системы затем распределяются на
κ объектам распределяются между аппаратным
9