Приложение D
Комбинация неисправностей аппаратуры и
ошибок разработки вызывающая ,
отображение недостоверных данных
Лист 1
G10
Неисправности аппаратуры данных Неисправности аппаратуры
 и ошибки разработки контроля контроля и ошибки разработки
данных
G13 G14
Неисправность аппаратуры Ошибки разработки Неисправность аппаратуры Ошибки разработки
данных в индикаторах и контроля данных в индикаторах и контроля N1 N2 N1 N2

G15 G17 G16 G18
Неисправность Неисправность Неисправность Неисправность
аппаратуры аппаратуры аппаратуры аппаратуры
функции данных функции данных функции данных функции данных
индикатора индикатора индикатора индикатора N1 N1 N1 N1

EHW001DF EHW002DF EHW001MF EHW002MF

2 2 2 2
Ошибка Ошибка Ошибка Ошибка
разработки разработки ПО разработки разработки ПО
аппаратуры функции аппаратуры функции
функции контроля функции контроля
контроля контроля
ESW162ME ESW162DE
 EHW162ME EHW162DE
2 2

2 2
Рис Продолжение лист из . D23 ( ) - ( 4 4)
Анализ и обобщение итогов работы D.13. .
После того как дерево было создано следует нормализовать и обобщить данные дерева ,
неисправности а также выпустить документ который подтвердит является ли данная структура , , ,
адекватной для того чтобы удовлетворить требование к событию верхнего уровня , .
Анализ дерева неисправности Нормализация численных расчетов D.13 - FTA
Обычно требование безопасности выражается термином Вероятность возникновения "
отказа на час полета Если анализируемая система имеет такие требования то выполняющий ". ,
анализ должен нормализовать вероятность возникновения Нежелательного события " " .
Когда Р вершины вычисляется на час полета то аналитик нормализует Р делением f ( ) ,
f
вероятности события верхнего уровня на время полета или другое приемлемое время и
получается вероятность возникновения отказа на один час полета .
Обобщение результатов в процессе D.13.2. FTA SSA
Для подведения итогов данных анализа дерева неисправности может быть создана Таблица
результатов анализа дерева неисправности При этом используется формат с колонками как . ,
наиболее удобный для доступа ко всем результатам как разработчикам так и экспертам , ,
сертифицирующего органа Далее приводится пример такой заполненной таблицы для анализа .
уровня системы .
Таблица Пример оформления результатов анализа на уровне системы D6.
79