Приложение F
требования отправки и вопросы безопасности Марковский анализ может поддерживать отдельные .
фазы полета интенсивности отказов зависящие от состояния отказы общего режима зависимость , , , ,
от физических соединений переходы зависящие от времени и для всех указанных выше полноту , , , ,
покрытия контролем Неполное покрытие может привести к скрытым отказам и меньшей чем .
выявляемости отказов Однако недостатком применения Марковского анализа является то 100% . ,
что размер модели может расти экспоненциально с числом компонентов Для системы с n . " "
n компонентами соответствующая Марковская цепь может иметь до состояний в простейшем 2
случае хотя это обычно много меньше чем при рассмотрении работы системы Если с одним , , .
компонентом связаны более чем два состояния общее число состояний может быть даже больше , .
Для решения таких проблем разработаны соответствующие методы .
Определения некоторых терминов используемых в Марковских моделях приведены в , ,
Таблице F1
Таблица Определения терминов используемых в Марковском анализе F1. , .
Термины Определения
Состояние поглощения Система переходит в состояние и остается в нем т е выхода , . .
из этого состояния нет Если в Марковской цепи имеются .
состояния поглощения со временем вероятность ,
нахождения в этом состоянии будет единица
Эргодический процесс В дополнении к гомогенности конечное значение ,
вероятности находиться в любом состоянии не зависит от
начального условия
Модель для подробного анализа восстановления Расширенные ESPN
систем из неисправного состояния любого типа стохастические сети Петри
(ESPN)
Это модели которые описывают поведение системы при Модели поддержки ,
возникновении неисправности Модель формирует на неисправности и ошибки .
выходе вероятность обнаружения неисправности покрытие , , (FEHM)
вероятность не обнаруживаемого и следовательно , ,
системного отказа называемого отказом одной точки , ,
вероятность отказа системы вследствие псевдослучайной
неисправности вероятность и вероятность , (N)
восстановления системы из неисправного состояния (R).
Имеется шесть широко используемых а именно FEHM, ,
Гистограмма Вероятности и Распределения средние и , ,
стандартные отклонения и расширенные , CARE III, ARIES
стохастические сети Петри
Гомогенный процесс Все вероятности переходов и интенсивности переходов
являются постоянными
Гомогенные Марковские Переходы состояний не имеют памяти и время нахождения ,
процессы в состоянии распределено экспоненциально Компоненты не .
стареют и переходы состояний возникают с постоянной ,
скоростью переходов
Негомогенный процесс Ослаблено экспоненциальное выдерживание ограничения
времени
Выполняемость Это измерение является комбинацией надежности и
характеристики системы Характеристика может быть в .
терминах совершенства системы среднего времени ,
готовности к работе среднего расхода топлива итд , . .
Полумарковский процесс Скорости перехода могут быть функциями времени
конкретного состояния а не общего времени Время , .
нахождения в состоянии может быть не экспоненциальным
85