Приложение
Примечание редактора В этом месте ( :
разработан для выполнения рабочего проекта
выполнению рабочего проекта и разрабатывает
представлено на Рис основного текста . 3
восходящий анализ на уровне изделия ).
Режимы отказа электропитания и BSCU
Примечание редактора Данный пример ( :
электропитанием На самом деле BSCU. FMEA
системы до небольшой части цепи выполняющей ,
Введение 1.0.
Примечание редактора В целях данного ( :
для обеспечения Для процесса и SSA FTA.
изменение для обеспечения методологий DD
сохраняются ).
Данный адресован электропитанию FMEA
безопасности определенных в предварительном ,
ТОРМОЖЕНИЕ КОЛЕСА ПОСЛЕ затребованном V1",
Данный отчет дает количественное FMEA
частоты отказов для основных событий .
являются Отказ электропитания FMEA, "
электропитания становится недостоверным BSCU
выявленный отказ вызывает непреднамеренное BSCU
выпущенной окончательной документации на
будет являться частью вспомогательной FMEA
системы колесного тормоза .
Требуемый выполнен в виде двух FMEA
электропитания а компонентный был , FMEA
представляет собой часть системы электропитания
как умеренные результаты функционального
Примечание редактора В таблице ( :
каждого параграфа примера с соответствующим

№ параграфа самолета FMEA
4.1
4.2
Ссылки 2.0.
Примечание редактора Информация ( :
значительную часть документации требуемую ,
Р Руководство по методам оценки 1) 4761 “
гражданской авиации ”
Внутренняя памятка требующая 2) ,
Непредвиденное торможение после для " V1"
Выпущенная конструкторская и 3)
Прогноз надежности 4) MIL-HDBK-217F "

L [SSA BSCU FMEA]
примера предполагается что достаточно , PSSA
Данный пример подводит итог последующему .
для обеспечения сертификации Как SSA .
данного документа процесс начинается как , SSA
анализ влияний (FMEA)
упрощен за счет ограничения FMEA FMEA
может быть затребован на любом уровне от всей
одну функцию внутри LRU).
примера предполагается что был выбран , FMEA
формата может потребоваться небольшое FMEA
или МА тем не менее основные шаги и принципы ; ,
для обеспечения основных событий и целей BSCU
события НЕПРЕДНАМЕРЕННОЕ FTA "
в Ссылке 2.
представление окончательной представляя FTA,
Основными событиями поддерживаемыми данным FTA,
вызывает неправильные данные Монитор BSCU ", "
и вклад электропитания в событие Не " "
торможение Данный анализ был проведен по ".
конструкцию и по рабочим чертежам Данный BSCU .
документации как для так и для SSA BSCU, SSA
частей Функциональный был проведен для . FMEA
проведен для монитора электропитания который ,
Компонентный был проведен после того . FMEA
не отвечали целям безопасности FMEA .
перекрестных ссылок представленной ниже дана связь , ,
параграфом приложения МЕ F A).
№ параграфа Приложения G
G.3.2.1
G.3.2.2
представленная в этих ссылках составляет , ,
до начала См Раздел FMEA. . G.2.7)
безопасности бортового оборудования самолетов
обеспечения для дерева неисправностей FMEA
самолета включая систему S18, BSCU.
технологическая документация на BSCU.
электронного оборудования ".
186