Для каждого отказного состояния
будут удовлетворять цели безопасности .
верификации отказных состояний конкретной
ситуации является наиболее трудной категорией ,
некоторые рекомендации по планированию
Аналитические методы оценки 4.
Анализ дерева неисправности Анализ 4.1. /
Анализ дерева неисправности Анализ ,
методами анализа сверху вниз Эти анализы - .
τ ε более нижние уровни конструкции ( . . ) .
После определения отказных состояний
часть для определения тех единичных PSSA
нижних уровнях которые могут вызывать ,
проведении МА следует выполнять FTA/DD/
состояния со значащими последствиями
МА Базовые события МА FTA/DD/ . FTA/DD/
FMES.
Подробности выполнения приведены FTA
приведены β Приложении Подробности E.
Применение МА 4.1.1. FTA/DD/
Завершенности МА содействуют FTA/DD/
рассмотрения потому что β них определены ,
совместно приводить κ возникновению
противоположность этому рассматривает FMEA
которые могу не иметь отношение κ рассматриваемому
МА содействуют распределению FTA/DD/
уровня для упрощения анализа .
МА может использоваться для FTA/DD/
Назначения величины вероятности для α.
Оценки предполагаемых атрибутов β.
надежности аппаратных средств η уровней
программного обеспечения β процессе PSSA.
Рассмотрения влияния изменений χ.
Определения необходимости δ.
состояний которые требуют специального ,
Доказательства соответствия качественным ε.
при выполнении SSA.
Обеспечение графического φ.
обеспечения β отношении классификации
Установления задач летного экипажа γ.
интервалов обслуживания для соответствия
Анализ дерева неисправности использует
связи последствий отказа σ видами отказа .
являются И символы η ИЛИ символы И - - . -
одновременное наличие всех входных событий
уровня ИЛИ символ представляет условие . - ,
высокого уровня необходимо одно или более
для демонстрации связи отказов DD
трассы Параллельные трассы эквивалентны И .
ИЛИ символу - .

следует определить каким образом самолет системы , /
Схема на Рис показывает пути подготовки плана .4
системы Категория отказов приводящих κ сложной . ,
для определения порядка оценки Схема дает .
верификации отказов этой категории .
безопасности .
логической схемы Марковский анализ / .
логической схемы η Марковский анализ являются
последовательно рассматривают все более детальные
β МА могут использоваться как FHA, FTA/DD/
отказов или комбинаций отказов если имеются на ( )
каждое конкретное отказное состояние При .
проверки для гарантии того что все отказные , ,
рассматриваются β качестве базовых событий β
получают их интенсивности отказов из η или FMEA /
β Приложении Подробности выполнения Δ. DD
выполнения МА приведены β Приложении F.
технические η организационные оценки η
только отказы которые могут β отдельности или ,
нежелательного события верхнего уровня Β .
только единичные отказы включая даже те , ,
состоянию .
событий уровня системы на события нижнего
:
события верхнего уровня .
архитектуры системы для установления бюджетов
гарантии разработки для аппаратных средств η
конструкции .
изменения конструкции η или определения особых /
внимания .
η или количественным целям безопасности /
наглядного представления значения программного
отказных состояний для события верхнего уровня .
η технического персонала η необходимых
требованиям оценки безопасности .
булевские логические символы для демонстрации
Двумя наиболее общими логическими символами
символ представляет условие когда требуется ,
для получения выходного события более высокого
когда для получения выходного события более
входных событий .
заменяет на схеме логические символы на FTA
символу α последовательные трассы эквивалентны - ,
12