Марковский
Примечание Основной текст документа .
содержится β этом приложении Это приложение .
текстом документа .
Введение F.1
Β этом приложении представлено
сложностей обосновывающей математики .
состояния системы η взаимосвязи между
рабочие Скорость перехода из одного состояния .
отказов η восстановления Поскольку некто .
может инициализировать значение вероятности
вероятности всех других состояний системы
состояния Марковской цепи вероятность станет
состояний должна быть равна Вероятности 1.
дифференциальных уравнений которые ,
является взаимоисключающим поскольку β ,
β одном состоянии Конечное состояние .
переходят все резервируемые системы или они
Предпосылки F1.1.
Сложность η размер систем быстро
Системы самолета все более η более выполняются
очень редко отказывают полностью
немедленной реконфигурации системы Так .
прекратят работу Взяв этот сценарий устойчивости .
безопасности таких систем может быть более
метода .
Для бортовых систем η оборудования
имеющегося резервирования при планировании
становится возможным из за того что - ,
оборудования на больших интервалах времени
η широко применяются при FTA DD
простоты η легкости понимания Поэтому . FTA
понимая следующие ограничения :
Они трудны для применения κ α.
как почти совпадающие отказы перемежающие ,
облегченным режимом .
Дерево неисправности конструируется β.
верхнего события Если система имеет много .
возможно потребуется разработать раздельные ,
Β некоторых случаях может оказаться
неисправности Например для таких как . ,
скорости отказа восстановления зависят от /
Марковский анализ не имеет таких
вводятся естественным образом η поэтому
системы .
Β Марковском анализе любой может
условиями эксплуатации пользователя .

Приложение F
Приложение F
анализ .
дает общее представление об информации которая ,
следует использовать совместно σ основным
интуитивное понимание Марковского анализа без
Марковская модель цепь представляет различные ( )
ними Состояния могут быть как рабочие так η не . ,
β другое является функцией интенсивностей
может знать состояние системы β начальное время он ,
конкретного состояния системы величиной η , 1
значением Через некоторое время υ любого τ 0.
конечной Сумма вероятностей всех возможных .
состояния определяются решением системы
выводятся по Марковской цепи Каждое состояние .
любое взятое время система может находиться только
отказа является основным состоянием β которое ,
более не находятся β рабочем состоянии .
увеличивается σ новыми успехами β технологии .
как отказоустойчивые системы Такие системы .
вследствие постоянного контроля их состояния η
происходит до тех пор пока внешние события не ,
κ неисправности процесс оценки η расчета ,
предпочтительным σ использованием Марковского
конечные пользователи получают преимущества от
работ по обслуживанию Такое планирование .
избыточность обеспечивает уровни безопасности
.
оценке безопасности вследствие их концептуальной
η следует использовать где только возможно DD , ,
различным типам видам отказов η зависимостей таких , ,
η повторяющиеся отказы η резервные системы σ
для оценки причины η вероятности единичного
отказных состояний для каждого из них то , ,
деревья неисправности .
трудным полностью представить для системы дерево
восстанавливаемые системы η системы β которых ,
состояния .
ограничений Последовательно зависимые события .
они могут описать большой диапазон поведения
более легко включить сценарии связанные σ ,
Например политику обслуживания авиакомпании , ,
84