обеспечением η программным обеспечением
формировать требования κ надежности
разработки для аппаратных средств η программного
требования η уровни гарантии вносятся β
должен выявлять отказы приводящие PSSA ,
системы Возможные содействующие факторы .
определяться применением МА или FTA, DD,
средств η возможные ошибки β аппаратных
отказы вызываемые общими причинами ,
последствий η определения необходимых
Следует обратить внимание на возможные
воздействия .
Введение β качественной форме β анализ
обеспечении показывает их участие β различных
информацию для определения Уровней гарантии
также может определить конкретные требования
такие как определение защищаемой области ,
верификации Появление таких требований .
требования κ системе .
Β левой части Схемы оценки безопасности
последовательность этапов β процессе PSSA.
оценке но необходимость каждого из них ,
часть Рис Отметим что там где указан .3. , ,
таким как или МА DD .
У имеется две основные части PSSA
самолета системы привносит отказные FTA . FHA
для последующих этапов самолета . FTA
отказы самолета дополняется Анализом . FTA
системы последствий отказов верхнего FHA
системе которые необходимо реализовать β ее ,
независимость функций .
на уровне системы дополняет CCA
последствий отказа верхнего уровня для
аналогично дополняет блока для FTA
уровню гарантии разработки κ аппаратным ,
таким образом требования используются для
средствам программному обеспечению ,
определять последствия отказов аппаратных
средств η программного обеспечения показатели ,
следует сформировать стратегии защиты PSSA
соответствия требованиям по безопасности .
Требования по безопасности полученные ,
следует направить специалисту PSSA, ,
форме последствий отказов η допустимых
рассмотрения β таких специфических FMEA
специалистам по определить направленность FMEA
Более подробно выполнение описано PSSA
Оценка безопасности системы 3.4. .
Оценка безопасности системы является
системы для демонстрации соответствия
Процесс анализа системы подобен действиям

Распределение риска между объектами будет .
аппаратного обеспечения η требования κ гарантии
обеспечения смотри Руководство Эти ( 4754).
спецификации блоков .
κ отказным состояниям определенным β FHA
приводящие κ отказным состояниям могут , ,
других аналитических методов Отказы аппаратных .
средствах программном обеспечении также как η / ,
должны быть включены β для выяснения их PSSA
требований по безопасности κ системе или объекту .
скрытые отказы η связанные σ ними времена их
ошибок β аппаратных средствах η программном
отказных состояниях η может дать ценную
разработки смотри Руководство ( 4754). PSSA
по безопасности для программного обеспечения
стратегии обособления η конкретные стратегии ,
β анализе должно привести κ их введению β
приведенной на Рис показана рекомендуемая , .3
Не все показанные этапы обязательны β каждой
должна быть рассмотрена Ниже описывается левая .
его можно заменить эквивалентным анализом FTA, ,
исходных данных данные системы η данные : FHA
состояния η их классификацию необходимые ,
определяет имеющие отношение функциональные
общих причин для разработки необходимых для
уровня также устанавливает требования κ . CCA
конструкции такие как надежность разделение η , ,
результаты системы по формированию FTA
выполнения на уровне блока системы блока FTA . CCA
дальнейшего установления требований κ конструкции ,
средствам η программному обеспечению Полученные .
описания проектных требований κ аппаратным
отдельных объектов системы Результаты будут . PSSA
средств последствия ошибок разработки аппаратных ,
надежности η уровни гарантии разработки Β .
η архитектуры особенности необходимые для ,
из основных событий дерева неисправности
выполняющему Эта информация может быть β FMEA.
интенсивностей отказов η предназначена для гарантии
последствий отказов Эта информация поможет .
η глубину этого анализа .
β Приложении Β .
методической всесторонней оценкой созданной ,
относящимся κ ней требованиям по безопасности .
но отличается по назначению Отличия между PSSA, .
10