Приложение K
Следующие общие режимы могут быть примером рассматриваемых β анализе :
α Ошибки разработки программного обеспечения . .
Ошибки разработки аппаратных средств β. .
σ Отказы аппаратных средств . .
Дефекты производства ремонта δ. / .
ε Стрессовые условия например аномальные условия полета аномальная конфигурация . ( , ,
системы ).
Ошибки размещения φ. .
Ошибки β требованиях γ. .
Факторы окружающей среды например температура вибрация влажность η. ( , , , )
Каскадные отказы ι. .
Отказы σ общей внешней причиной j. .
Κ Контрольный перечень основных типов источников η отказов ошибок общего .3.1.1 , /
режима .
Имеется много элементов которые могут быть рассмотрены при выполнении анализа Β , .
Таблице Κ приведены примеры основных типов общего режима примеры источников η 1 ,
отказов ошибок которые следует рассмотреть Контрольные перечни для конкретного проекта / .
следует составлять на основе представленных примеров η предшествующего опыта общих знаний (
или опыта работ σ подобным самолетом Уровень детализации контрольных перечней зависит от ).
степени сложности или новизны технологии или изучаемой системы .
Κ Определение требований κ .3.2 CMA.
Для проведения выполняющему анализ необходимо знать η понимать характеристики CMA
рассматриваемой системы β отношении ее работы η размещения Эти характеристики могут .
содержаться β следующих документах :
α План разработки η размещения конструкции . .
Характеристики оборудования η компонентов β. .
σ Задачи обслуживания η проверки . .
Процедуры экипажа δ. .
Спецификации систем оборудования η программного обеспечения ε. , .
Кроме этого выполняющему анализ необходимо знать характеристики системы β
отношении используемых средств защиты для исключения или минимизации последствий общего
режима Κ таким средствам относятся следующие . :
α Разнообразие несхожесть резервирование итди барьеры . ( , . .) .
Программы испытаний η предупреждающего обслуживания β. .
σ Уровень контроля η качества проекта . .
Рассмотрения процедур или спецификаций δ. .
ε Подготовка персонала . .
Контроль качества φ. .
Σ указанными выше сведениями ο системе выполняющий анализ должен затем определить
для исследуемого продукта специфические требования κ анализу Для разработки требований κ .
имеются два описанных ниже различных процесса Обычно для подготовки полных CMA . ,
специфических требований κ анализу должны применяться оба процесса .
Κ Требования κ на основе или МА .3.2.1 CMA FTA, DD .
Такие требования составляются при исследовании поддерживающих η анализов FHA PSSA
применением указанного ниже процесса .
α Для каждого аварийного или катастрофического события зарегистрированного β . , FHA
η или β выделяют каждое И событие И символ дерева неисправности η определяют / PSSA, - ( - )
соответствующие принципы независимости конструкции .
127