Основной целью проектирования любой
отсутствием в идеальном случае .
Ограниченная по времени отправка в 6.
В этом разделе обсуждается метод ,
по возможности отправки в рейс для полностью
это приводится только для прояснения предпосылок
Концепция делает возможным TLD
резервирования при планировании действий ,
ранее чем возможные убытки от задержек и ,
устранены перед следующим полетом .
безопасности Рекомендуемый процесс .
критериев для уменьшения рисков в конкретной
Ниже рассмотрен пример применения
применяться к любой системе которая проектируется ,
Применение к 6.1. FADEC.
Концепция применяется в двухканальной
виде потери тяги одного двигателя .
Эксплуатация по принципу TLD
надежности достаточных для удовлетворения ,
авиационных властей Перечень показывающий . ,
отправки и допустимые времена отправления
авиационными властями .
Более подробно о методах для
самолет может быть отправлен в рейс указано
будет описывать использование МА и аналитических
в течение которых самолет может вылетать
управления двигателем Примечание Методы ( . .

системы должна быть минимизация числа с CMR,
рейс .
используемый для определения и контроля требований
цифровой системы управления двигателем Здесь .
концепции .
получение выгод от любого имеющегося
по обслуживанию на специфических интервалах
отмен если будет требоваться что все неисправности , ,
Эксплуатация сохраняет средний уровень TLD
одобрения операции требует дополнительных TLD
конфигурации отправки в рейс .
этой концепции к двигателю В принципе это может .
с использованием резервирования .
системе с позиций отказного состояния в FADEC
зависит от результата эксплуатации системы и
требований по безопасности сертифицирующих
какие отказы появляются в каждой конфигурации
должен быть одобрен сертифицирующими ,
определения интервалов времени в течение которого ,
в соответствующем документе Этот документ SAE.
расчетов для определения периодов времени
с известными неисправными блоками системы
описаны в документе А от ARP 5107 2005-01)
17