Кратные комбинации отказов могут
происходят Эти события затем определяются .
известные также как последовательные события (
быть выведены как входы β логический
должны происходить Если β вышеуказанном .
отказать раньше ного элемента для того N- ,
может включить вход от другого неразрабатываемого
того что элементов откажут β этом , "ν"
зависимых событий является использования
это описано β Δ.11.1.4.
Например предположим что β , ,
Первый ярус дерева неисправности будет
Событие верхнего
Отказ элемента № Отказ элемента № 1 2
Вероятность отказа Вероятность отказа
элемента № 1 - Pf1 элемента № 2 - Pf2
Рис Верхний ярус дерева неисправности . Δ5.
Обозначение факториал представляет ν! ( )
Для этого примера возможными
РРРРРРРРРиРРР 2 3 1, 2 1 3, 3 1 2 3 2 1.
Затем выполняющий анализ расширяет ,
рассмотрении вышеупомянутых вопросов для
описано на каждом новом уровне При , .
кратных отказах выполняющий анализ должен ,
неисправных механизмов защиты η реконфигурации

Приложение Δ
зависеть от специфического порядка β котором они ,
как события зависимые от порядка отказа ,
Зависимые от порядка отказа события должны ).
элемент И слева направо β порядке β котором они " " ,
Рис первый η второй элементы системы должны .Δ4
чтобы событие произошло то логический элемент И , " "
события которое представляет вероятность ,
порядке Другим способом представления порядка .
логического символа Приоритетное И Подробнее " ".
рассмотренной ранее системе имеется три элемента .
представлен как на рис . Δ5.
уровня
Отказ элемента № Вероятность отказа β 3
определенной последовательности
например элемент № затем ( , 1,
элемент № затем элемент № Вероятность отказа 2, 3
элемента № 3 - Pf3
Вероятность одной возможной
последовательности
 Рпосл = κ/ν! = 1/3! = 1/6
рассматриваемых событий .
число возможных последовательностей событий .
последовательностями событий являются РРРРРР 1 2 3, 1 3 2,
дерево β направлении сверху вниз при , " - "
события или последствия отказа так как это ,
рассмотрении отказоустойчивых событий основанных на ,
рассмотреть влияния неправильных выходов η
как показано на Рис , . Δ6.
48