Приложение
Зонный анализ
Примечание редактора Подробную ( :
Введение 1.0.
Данный анализ представляет собой зонный
самолета Самолет должен выполнять Σ18. Σ18
одиночного отказа из за установки не -
редактора Β данном примере потере : "
состояния σ аварийными последствиями имеют
Примечание редактора Документ ( : ZSA
выбран пример отсек основного шасси поскольку " ",
которые могут влиять как на колесное торможение
Ссылки 2.0.
самолета 1) FHA Σ18
системы торможения колес 2) FHA
гидравлической системы 3) FHA
системы реверсора тяги 4) FHA
системы тормозного интерцептора 5) FHA
Нормы проектирования общие положения 6) ,
Нормы проектирования гидравлическая 7) ,
Нормы проектирования электрическая 8) ,
Описание 3.0.
Данный пример зонного анализа
Подробное описание зоны представлено β разделе
что системы установленные β этой зоне не могут , ,
Анализ был проведен для первого изготовленного
нормативов для проектирования η установки .
собраны β разделе данного анализа Анализ 4.2.2 .
их влияние на соответствующую систему η смежные
Рассмотрение внешних событий например ,
шины или разъединение обода колеса будут ,
риска .
Задачи анализа 4.0.
Подготовка инструкций по проектированию 4.1.
Во время разрабатываются PSSA
перечни которые используются для проектирования ,
используются во время для для ZSA SSA
требованиям .
Примечание редактора контрольные ( :
только краткими версиями Они должны быть .
проекта η могут содержать дальнейшие ,
Пример общих инструкций на 4.1.1.
Следующие инструкции являются
установку систем Этот перечень следует .

Λ [SSA CCA ZSA]
безопасности для самолета Σ18
информацию по процессу см β Приложении ZSA . 1).
анализ безопасности для отсека основного шасси
требование что ни одно событие β результате ,
приведет κ катастрофическому отказу Примечание ( .
η что такие отказные способности снижения скорости ") ,
соответствующую низкую вероятность .
может включать β себя более одной зоны Был .
β нем установлено большое количество систем ,
так η или на реверсоры тяги , / ).
для самолета Σ-18
установка
установка
безопасности включает β себя отсек основного шасси .
Целью анализа является демонстрация того 4.2.1. ,
вызвать опасность для самолета η или пассажиров / .
самолета σ использованием соответствующих
Несоответствия данным нормативам η их состояние
отказов внешних по отношению κ компонентам η , ,
системы показаны β разделе 4.3.2.
нелокализованное разрушение двигателя η разрыв
представлены β отдельных анализах специфического
η установке
соответствующие проектные нормативы η контрольные
η установки всех соответствующих систем Они .
демонстрации того что установка систем отвечает данным ,
перечни представленные β данном примере являются , ,
разработаны только один раз для конкретного
инструкции для конкретных зон таких как зон пожара , ).
проектирование η установку .
примерами которые поддерживают соответствующую ,
увеличить пересмотреть η разработать β соответствии σ ,
233