Приложение E
Приложение Ε
Анализ логических схем
Примечание Основной текст документа дает общее представление об информации которая . ,
содержится β этом приложении Это приложение следует использовать совместно σ основным .
текстом документа .
Ε Введение .1
Анализ логических схем может использоваться как альтернативный метод представления
данных β Анализе дерева неисправности Он обеспечивает альтернативное графическое .
представление комбинаций отказов для проведения вероятностного анализа Процессы η методы . ,
рассмотренные для β Приложении также применимы η κ Принципиальное отличие FTA Δ DD.
между η состоит β том что β нет дополнительных логических символов Схемы FTA DD , DD .
показывают логику последовательным η параллельным размещением блоков η не показывают ,
промежуточные события которые появляются β β качестве описания выходов логических , FTA
символов аналитически идентичен η роль β процессе оценки безопасности такова же . DD FTA DD
что η роль Β этом приложении рассмотрены уникальные вопросы которые не отражены FTA. DD,
описании процесса β Приложении FTA Δ.
Назначение E2. .
Β этом Приложении поясняются основные логические представления основные процедуры ,
анализа η графические представления отдельных событий различных типов Β обеспечение .
специфических анализов могут быть применимы изменения η дополнения β представлении
событий Это Приложение позволит опытному β выполнении инженеру применять метод . FTA DD.
Ε Основное логическое представление .3
Каждая логическая схема представляет отказное состояние нежелательное событие (
верхнего уровня Она строится использованием прямоугольных блоков которые представляют ). ,
отказные события которые приводят κ состоянию верхнего уровня Такие прямоугольники , .
располагаются β последовательном или параллельном порядке Последовательные цепи .
представляют состояния ИЛИ α параллельные цепи показывают состояния И " ", " ".
Вероятность конечного отказного состояния Ρ логической схемы на Рис Ε приближенно . 1
φ
дается выражением
Ρ РА РВ РС Ρ РЕ за полет = ( + + ) * ( Δ + ) .
fABCDE

Рис Ε Параллельно последовательная комбинация . 1. -
Показанное логическое представление события упрощено для введения читателя β базовую
философию Логические схемы могут становиться достаточно сложными η могут включать .
множественное использование единичных отказов β схеме Β таком случае для завершения .
вероятностных расчетов η создания комплекта минимального сечения будет требоваться
применение булевой алгебры .
Все качественные η количественные оценки использующие комплекты минимального ,
сечения идентичны тем которые выполняются σ комплектами сечений дерева неисправности , :
α Качественная оценка важности . (Δ.10.2).
Уязвимость общей причины β. (Δ.10.3)
81