Приложение I
Приложение I
Зонный анализ безопасности
Примечание Основной текст документа дает общее представление об информации которая . ,
содержится β этом приложении Это приложение следует использовать совместно σ основным .
текстом документа .
Введение I.1
Исторически анализ безопасности системы проводился только на основе системных
схемных решений Такой подход не достаточен для распознавания влияния физического .
размещения аппаратных средств системы которое может существенно ослабить независимость ,
объектов Поэтому был разработан анализ который позволяет рассмотреть аспекты размещения . ,
отдельных систем объектов η взаимного влияния различных систем объектов которые / / ,
установлены на самолете близко друг κ другу Этот анализ называется Зонным анализом .
безопасности .
ЗАБ следует проводить для каждой зоны самолета Разделение самолета на зоны является .
задачей которая выполняется β обеспечение выполнения ЗАБ α также для оценки операций , ,
наземного Обслуживания На Рис приведен пример такого разделения на зоны . . I1 .
следует проводить β ходе всего процесса разработки нового самолета или при любом ZSA
главном изменении существующего самолета На начальном этапе анализируются чертежи η .
разрабатываются основные инструктивные материалы для конструирования η размещения По .
мере развития проекта β анализе используется информация по макету η затем по самолету Анализ .
обычно выполняется разработчиком самолета Заключения следует использовать как . ZSA
исходные данные для соответствующих самолета η для дополнения анализов нижнего SSA
уровня β Раздел β приложении содержит примеры η контрольные перечни SSA. ZSA Λ .
Анализ общего режима Зонный анализ безопасности η Анализ специфического риска ,
составляют Анализ общих причин .
Назначение I.2
Это Приложение содержит информационные η процедурные инструктивные материалы для
разработки опытным инженером адекватного состава инструктивных материалов по
конструированию η размещению систем η для выполнения ZSA.
Процесс I.3 ZSA
Целью Зонного анализа безопасности является гарантия того что конструкция η ,
размещение системы отвечает требованиям по безопасности β отношении следующего :
α Основных стандартов конструирования η размещения . .
Последствий отказов для самолета β. .
Значения ошибок обслуживания χ. .
Проверке того что конструкция отвечает требованиям по независимости событий из δ. ,
FTA.
Β анализе можно использовать выделенные для целей обслуживания зоны самолета Рис . . I2
показывает задачи которые выполняются β анализе , .
Зонный анализ безопасности является β основном качественным анализом включающим β , , ,
себя три отдельные задачи .
Подготовка инструктивных материалов по конструированию η размещению I.3.1 .
Первой задачей которая не зависит от зон самих по себе является подготовка , ,
инструктивных материалов по конструированию η установке для каждого нового проекта
самолета При последующих модификациях самолета необходимо насколько возможно . , ,
использовать разработанные инструктивные материалы для базовой версии самолета .
119