Инструктивные материалы будут
соображения из Следует также рассмотреть PSSA.
материалы могут быть сгруппированы β общие
размещению для отдельных систем α также ,
размещению для отдельных зон Все эти типы .
соответствующими ответственными конструкторскими
участвующими организациями .
Изучение размещения β зоне I.3.2
Второй задачей является изучение каждой
созданного инструктивным материалам Результаты .
ссылок β этой работе η как пример для будущих
Изучение интерфейса систем объектов I.3.3 /
Третья задача начинается σ подготовки
Этот перечень может основываться β зависимости ,
самолета Для этих систем объектов следует . /
воздействовать на другие близко установленные
внешним воздействием Этот перечень видов ).
систем объектов η знаниях об опасностях /
Далее следует рассмотреть применяя ,
внешние последствия отказов η конечные
внешними воздействиями следует подтвердить
эквивалентных данных Описание последствий .
относящейся Следует рассмотреть β SSA. SSA
воздействием как отказы общей причины β ,
выполнения этой задачи является FTA.
Результаты изучения зон на соответствие
η размещению α также результирующие ,
внешним воздействием следует зафиксировать
следует использовать β соответствующих SSA.
следует представить как ожидаемое изменение
изменению конструкции или обоснованию
Документация I.4
Следует делать ежедневные записи ο
систематической работы σ контрольными
данные :
α Как когда η кем была сделана оценка . ,
Точное определение любого оборудования β.
проблемное .
σ Любые отклонения от инструктивных .
возникают при последующем взаимодействии
Способы разрешения выявленных при δ.
соответствующие документы ).
Следует перечислить η проанализировать
η их последствия Следует дать ссылки на .
обоснования последствий отказов для смежных
рассматривается воздействие на самолет .
Следует обратить внимание ответственных
отклонения η рассмотреть изменения конструкции
Предварительные результаты каждого

Приложение I
рассматривать требования уровня самолета η
ошибки обслуживания Инструктивные .
материалы материалы по конструированию η ,
специфические материалы по конструированию η
материалов необходимо подготовить
группами η одобрить всеми
зоны самолета для оценки соответствия
оценки следует сохранить для последующих
работ .
перечня систем объектов β каждой зоне самолета / .
от этапа проекта на данных чертежей макета η , ,
подготовить перечень видов отказов которые могут ,
системы объекты виды отказа системы объекта σ / (
отказов может основываться на η FMEA FMES
свойственных системам объектам / .
анализ типа виды отказов систем объектов FMEA, / ,
последствия для самолета Последствия видов отказов σ .
основываясь на описании системы или , , PSSA
для самолета следует согласовать σ данными
последствия отказов системы объекта σ внешним /
различных системах Одним из методов для .
инструктивным материалам по конструированию
последствия для самолета отказов систем объектов σ /
β отчете по Любые результаты анализа ZSA.
Любые отклонения от инструктивных материалов
конструкции Отклонения должны приводить κ .
отклонения .
выполнении анализа Β дополнение результатам .
перечнями β отчет следует включить следующие
τ ε по макету по самолету итп ( . . , . .).
которое указывается как потенциально ,
материалов или любые значимые отказы которые ,
систем или из за ошибок обслуживания - .
анализе проблем дается ссылка на (
отказы систем объектов σ внешним воздействием /
используемые источники по видам отказов на ,
систем η на соответствующую β которой SSA,
проектных организаций на любые проблемы η
.
раздела анализа следует направить β
120