Электромагнитное поле высокой β.
σ Вулканический пепел .
Необходимо также перечислить
аварийных ненормальных условиях η должны /
отказа Примерами аварийных ненормальных . /
следующие :
α Вынужденная посадка . .
Отказ двигателя β. .
σ Потеря связи . .
Разгерметизация δ.
Для уровня системы этот FHA
исходящего из уровня самолета или FHA FHA
решений проекта сделанных β течение начальной ,
Примерами аварийных ненормальных /
вышеуказанному перечню являются следующие ,
α Потеря гидросистемы . .
Потеря системы электроснабжения β. .
σ Потеря системы охлаждения . .
Α Определение отказного состояния .3.2.2.
отказов
Формирование перечня одиночных
перечня полученного на предыдущем шаге , ,
начальном этапе разработки Формирование .
трудоемкой работой η требует понимания
анализируемой системы σ другими системами
архитектуры самолета η системы Множественные .
последствие некоторого отказа зависит от
Типичными одиночными отказными
α Потеря функции . .
Несигнализируемая потеря функции β. .
σ Неисправное выполнение функции . .
Типичными множественными отказными
α Потеря двух гидросистем при наличии . ,
Потеря связи η потеря навигации β.
Α Определение последствий отказных .3.3.
Необходимо определить последствия
пассажиров При классификации последствий .
персоналом обладающим эксплуатационным ,
выполнено при выполнении на уровне FHA
последствия на уровне самолета могут быть
определения последствия отказного состояния
воздействия других систем которые выполняют ,
Α Классификация последствий .3.4.
Классификации выполняется на основе
происшествиях рассмотрения нормативных ,
предыдущего опыта разработок η консультаций ,
Последствия классифицируются как катастрофическое
полета η без последствий см Таблицу основной ( . 1

Приложение Α
интенсивности
конфигурации самолета которые возникают при ,
быть рассмотрены при определении последствий
условий на уровне самолета системы являются /
перечень получается из соответствующего перечня ,
предшествующего уровня σ учетом архитектурных
фазы разработки .
условий которые на уровне системы добавляются κ ,
:
при рассмотрении одиночных η множественных
отказов включает исследование первоначального
дополненное анализом конструкции созданной на
перечня множественных отказов является более
интеграции компонентов системы η взаимодействия
самолета Этому процессу помогает понимание .
отказы рассматриваются β тех случаях когда ,
работоспособности другой системы .
состояниями являются следующие :
состояниями являются следующие :
на самолете трех гидросистем .
состояний
отказного состояния для самолета экипажа η ,
отказных состояний следует консультироваться σ
опытом Непосредственно это может быть .
самолета Β случае выполнения уровня системы . FHA ,
такими же как η на уровне системы или для , ,
системы могут рассматриваться комбинированные
такие же самолетные функции .
отказных состояний
анализа эксплуатационных данных об авиационных
руководящих материалов использования ,
σ летными экипажами если это необходимо , .
аварийное сложное усложнение условий , , ,
части документа ).
26