Приложение
Проверка отказных состояний 4.3.
воздействиями η их влияния на системы ,
Контрольный лист для взаимодействия 4.3.1
Неисправности β системе могут иметь
σ учетом того каким образом они изменяют ,
неисправности могут иметь значительное влияние
другой смежной системой Влияния таких .
основе перечня установленных компонентов β
анализе безопасности η соответствующих
внешних по отношению κ компонентам η их ,
разрыв трансмиссионных валов α) ,
линий кабелей управления электропроводки , , ,
утечки из соединений кислородных β)
электрических компонентов или горючих материалов
отсоединение или отказ оборудования χ)
приводящие κ возможности последующего
осколки от разрушения высокоэнергетического δ)
ко вторичному повреждению систем ы или ( )
утечки воздуха из линии стравливания ε)
привести κ повышению давления β закрытых зонах
разрыв аккумулятора может привести φ)
мусор от протектора шины может γ)
дым от неисправного или перегретого η)
работу экипажа .
утечка любой жидкости или газа ι)
гидравлической жидкости итпв непосредственной . .)
утечка горючих жидкостей рядом σ j)
утечка жидкости топлива воды κ) ( , ,
систему кондиционирования воздуха .
система сточных вод влияющая на другие λ) ,
Некоторые из этих рисков также
Результаты проверки для режимов 4.3.2.
влияния на системы установленные β отсеке ,
Β Таблице перечислены отказные 4.3.2-1
их влияние на системы установленные β отсеке ,

Λ [SSA CCA ZSA]
внешних по отношению κ компонентам σ внешними
установленные β отсеке основного шасси .
систем
только ограниченное влияние на безопасность самолета
работу этой системы Тем не менее некоторые . ,
на безопасность самолета за счет взаимодействия σ
взаимодействий σ использованием анализа типа на FMEA
соответствующей зоне рассматриваются β зонном ,
Ниже представлены примеры неисправностей PSSA/SSA. ,
возможных взаимодействий :
приводящий ко вторичным повреждениям гидравлических
топливных трубопроводов итп . .
трубопроводов β непосредственной близости от
.
включая отвинчивание гаек η болтов итп , . .,
заклинивания хода органов управления .
вращающегося оборудования приводящие ,
конструкции самолета .
двигателя или кондиционирования воздуха могут
η или κ высоким температурам / .
ко вторичному повреждению .
повредить конструкцию η системы .
электрического оборудования может повлиять на
горячего воздуха кислорода топлива воды ( , , , ,
близости от электрооборудования .
источниками тепла .
гидравлической жидкости итп способная загрязнить . .)
системы внутренними или внешними утечками .
рассматриваются как специфические риски .
отказов внешних по отношению κ компоненту η их , ,
основного шасси .
состояния внешние по отношению κ компоненту η , ,
основного шасси .
242