Анализ
Примечание Основной текст документа .
содержится β этом приложении Это приложение .
текстом документа .
Κ Введение .1
Анализ общего режима выполняется β
качественным аналитическим инструментом , ,
качества конструкции При рассмотрении " .
последовательности используется опыт
конструкции от уровня объекта до уровня
уровня компонент объекта η того как (CMA / ) ,
уровня системы самолета (CMA / ).
Это документ описывает выполняемый CMA
для обоснования результатов Учитывая SSA.
проверки того что И события β Анализе дерева , -
Марковском анализе действительно независимы
конструкции ошибки производства η обслуживания ,
которые могут обесценить применяемые принципы
способствует проверке того что принципы ,
Например следует рассмотреть независимость ,
Точно как же объекты σ одинаковыми аппаратными
могут содействовать порождению отказов ,
объектов .
Анализ общего режима Зонный анализ ,
составляют Анализ общих причин .
Κ Назначение .2 .
Β этом Приложении содержится
Описываемый процесс может быть использован
Κ Процесс .3 CMA
Следующие четыре шага суммируют
Подготовка специфических контрольных 1.
типов источников η отказов ошибок общего , /
Определение требований κ 2. CMA (
Анализ конструкции для подтверждения 3.
вышеуказанном шаге смотри Κ 2 ( .3.3).
Запись результатов первых трех шагов 4.
На Рис Κ показаны основные части . 1
системы самолета Процесс может быть / .
для на уровне компонента объекта CMA / .
Κ Контрольный перечень .3.1.
Основу процесса составляет анализ CMA
могут обесценить резервирование или независимость
выполняется σ использованием контрольных
требуемых резервирования или независимости
исключение нарушения .

Приложение K
Приложение K
общего режима
дает общее представление об информации которая ,
следует использовать совместно σ основным
процессе оценки безопасности является . CMA
который используется для гарантии хорошего "
интеграции компонентов β логической
проектирования Эта практика применима на всех уровнях .
самолета Анализ включает оценку компонент объекта .
они приспособлены κ работе β большой системе
на основе исходных данных из η FHA PSSA
эти предварительные условия выполняется для , CMA
неисправности β Анализе логической схемы или β ,
Для этого анализируются влияние реализации .
α также отказы компонентов системы , ,
избыточного проектирования Β общем . , CMA
независимости применяются когда это необходимо , .
функций η соответствующих им средств контроля .
средствами η ил программным обеспечением /
которые вызывают неисправную работу многих
безопасности η Анализ специфического риска
инструктивный материал по выполнению CMA.
на уровнях объекта системы или самолета , .
процесс η показаны на Рис Κ CMA . 1.
перечней специфические контрольные перечни (
режима рассматриваются β разделе Κ ; .3.1).
смотри Κ .3.2).
соответствия требованиям определенным на ,
процесса смотри Κ CMA ( .4)
процесса выполнения на уровне CMA
приспособлен β обеспечение инструктивного материала
конструкции η реализации элементов которые ,
функций β изделии Этот анализ .
перечней Как только устанавливается нарушение .
необходимо обоснование приемлемости или ,
126