Приложение
Анализ общего
конструктивного исполнения CMA BSCU (
Примечание редактора процессы η ( :
использоваться для разработки отчета
оставлен на усмотрение лица проводящего ,
должно отражать ожидаемое содержание ,
пример отображает один формат завершенного
Введение 1.0.
Β данном отчете представлены
тормозной системы демонстрирующие (BSCU),
которые могут инициировать опасное или
высоко интегрированное торможение η контроль
Примечание редактора Β следующей ( :
каждого параграфа примера σ соответствующим
№ параграфа СМА изделия
4.1
4.2
4.3
Ссылки 2.0.
При выполнении данного анализа используются
Руководство по методам оценки 1) Π4761 “
самолетов гражданской авиации “
Деревья неисправности Потеря 2) "
колеса для самолета включая систему " Σ18, BSCU
Оценка функциональной опасности 3)
Предварительная оценка безопасности 4)
Конструкторская η технологическая 5)
Нормы проектирования σ разделением 6) "
безопасности системах "
Описание функции системы 3.0. /
представляет собой BSCU LRU,
торможения η команды против скольжения для
Команды нормальной системы торможения
непреднамеренное торможение следовательно ;
скольжения не могут включить тормоза они ,
β другом месте поэтому конструкция ,
торможению Поскольку противоскольжение .
торможения то оно не дает вклад β общую ,
функций противоскольжения не требуется .
Выбранная архитектура для BSCU
состоящую из двух независимых систем системы (
вычислительных канала командный η контрольный (
разъем Ρ или Ρ работает как LRU ( 1 2). BSCU

Λ [SSA BSCU CMA]
режима для (CMA) BSCU
СМА уровня изделия компонента / )
методы описанные β Приложении Κ должны , ,
аналогичного следующему Формат отчета LRU CMA, .
анализ тем не менее его конкретное содержание , ,
описанное β Приложении Κ η данном примере Этот .
анализа общего режима изделия ).
результаты анализа общего режима блока управления
то что β не существует одиночных отказов , BSCU ,
катастрофическое событие обеспечивает резервное . BSCU
противоскольжения для самолета Σ18.
таблице поперечных ссылок представлена связь
параграфом приложения СМА ).
№ параграфа Приложения Κ
Κ .3.1
Κ .3.2
Κ Κ .3.3, .4
следующие ссылки .
безопасности систем η бортового оборудования
торможения всех колес η Непреднамеренное торможение " "
самолета Σ18
самолета Σ18
документация на BSCU
безопасности для β критических по LRU
который обеспечивает команды нормальной системы
нормальной η альтернативной систем торможения .
обладают возможностью инициировать
требуется анализ этой функции Команды против , .
могут только удалить команду на тормоз генерируемую ,
противоскольжения не способствует непреднамеренному
не может содействовать системе резервного
потерю торможения колеса Следовательно анализ . ,
представляет собой четырехканальную конфигурацию ,
η каждая из которых имеет два независимых 1 2),
Каждая система сопрягается через заданный ).
активное резервное устройство когда система / , 1
197