Приложение
Анализ был начат на входах β η BSCU
идентификации непреднамеренных нарушений
сигналов нарушивших зоны разделения Затем , .
их приемлемости α также соединения σ ,
предотвращения распространения отказа .
Напряжения электропитания были общими
установлено что напряжения электропитания ,
обеспечивает приемлемый независимый вход
системы .
Выходные командные сигналы сигналы /
вычислительного канала η выходной сигнал
проходят из их соответствующей зоны разделения
переключение команд между функциями
достоверности контроля Командные сигналы / .
переключена на соответствующий выход .
предотвращения распространения отказа между
приемлемыми .
Выходные сигналы достоверности ,
противоскольжения проходят от системы β 2/ 2
для аналогичных нарушений команд системы
поскольку выбор той из двух систем которая ,
пределах зоны достоверности контроля системы /
представлена соответствующая буферизация
Электропитание η входные сигналы от
независимые системно ориентированные
предотвращения непредвиденных обменов
направляются через разъем системы BSCU 1.
разделяются заземленными контактами разъема
короткие замыкания между входным сигналом
выходными сигналами Выходные сигналы .
β пределах данного разъема .
Независимые требования η раздела 1, 2 3
предусмотренной β конструктивном исполнении
следующим образом .
Требование κ порождению отказов β 4
систем включает β себя следующее , .
α Компоненты включая элементы . ,
систем были проанализированы σ точки зрения ,
невозможен η не произведет аналогичных влияний
повлияет как на выходные сигналы так η ,
программных средств являются общими для
средства для вычислительного η контрольного
обеспечения разработки соответственно при , ,
образом дефекты рассматриваемой конструкции
Все компоненты используемые β β. ,
простыми промышленными компонентами ,
основе обширного промышленного опыта
условия отказа не ожидаются Этот процесс .
данном устройстве ошибок разработки родового

Λ [SSA BSCU CMA]
проведен далее через каждую зону разделения для
разделения функций Ниже представлен перечень .
эти сигналы были проанализированы σ точки зрения
точки зрения соответствующей буферизации для
для всех элементов β каждой системе тем не менее (
каждой системы должны быть независимыми Это ).
контроля электропитания для проверки достоверности
противоскольжения контрольного η командного
противоскольжения командного вычислительного канала
β зону достоверности контроля Сравнение η / .
систем выполняются β пределах зоны разделения
должны проходить β ту зону которая должна быть ,
Предусмотрена соответствующая буферизация для
зонами Таким образом эти нарушения являются . ,
противоскольжения η команды системы BSCU
канал достоверности контроля системы Так же как η / 1.
это представляет собой ожидаемое нарушение 1, ,
направляется на выход функционально выполняется β ,
Аналогичным образом β данной конструкции 1. ,
распространения отказа .
педалей для каждой системы направлялись через
разъемы закрепленные дифференциально для ,
сигналами κ двум системам Все входные сигналы от .
Выходные функции η входные функции системы 1
исключая не определяемые непреднамеренные ,
или электропитанием η командой на торможение или
достоверности η команд также изолированы друг от друга
выполняются разделением функциональности 4.2 ,
Требования η раздела выполняются . 4, 5, 5 7 4.2
компонентах общих для нескольких каналов или ,
программных средств общие для нескольких каналов η или , /
обеспечения того что порождающий отказ либо ,
отказов β нескольких каналах системах либо не / ,
на контроль соответствующих сигналов Элементы .
обеих систем Были разработаны программные BSCU.
каналов η строго проверено по уровню АиВ
помощи гибких процессов предотвратив таким DO-178,
.
конструкции являются общими η относительно BSCU,
использованными β прошлом β аналогичных системах На .
использования таких компонентов неблагоприятные
демонстрирует β достаточной степени отсутствие β
типа .
203