средства контроля могут действительно
работы у выполняющего анализ должно
системе и реализации программного
исправности если применимо , .
Если выполняется количественный
интенсивность отказов Рекомендации по .
разделе G.3.2.2.1.
В обеспечение будущего уточнения
следует в ходе проведения анализа неформально
а Обоснование каждого вида отказа . .
Объяснение назначенной интенсивности b.
с Объяснение отнесения конкретного .
Документация по любому сделанному d.
Эти сведения обычно не включаются в
Определение видов отказов и G.3.2.2.1
При проведении компонентного анализа
интенсивности отказов компонента для того , ,
виду отказа процент интенсивности отказов В .
найти необходимые данные для многих типов
Неполный перечень типовых видов отказа
себя следующее :
а Обрыв . .
Короткое замыкание b.
Смещение параметра c.
Вне пределов настройки d.
Пробой диэлектрика e.
Неустойчивая работа f.
Прекращение работы g.
Ложное выполнение h.
Износ i.
Механический отказ j.
Залипание k.
Расцепление l.
Разрушение m.
В общем случае должна быть ,
возможные пути нарушения выполнения
видов отказа компонента При этом должно .
функции компонента Технический здравый .
определения видов отказа .
Хотя существующие нормативные
и видов отказов многих типов компонентов
включены в эти документы Это особенно .
схемам которые необходимо по особому , -
видов отказа цифровых приборов обычно требует
для сложных цифровых интегральных схем
Методом оценивания видов отказов
рассматриваемых цифровых приборов с
может существовать лучшее определение видов

Приложение G
обнаружить отказа такого вида Для четкого проведения .
иметься детальное представление о требованиях к
обеспечения включая внутренние методы контроля ,
анализ то каждому виду отказа назначается ,
разделению отказа на составляющие приведены в
результатов и разрешения возникающих вопросов
зафиксировать следующую информацию :
отказов .
отказа к той или иной категории последствий отказа .
предположению .
отчет по но сохраняются для ссылок FMEA, .
функций интенсивности отказов компонентов .
может потребоваться дальнейшее разбиение
чтобы определить применимый к специфическому
нормативных документах промышленности можно
компонентов .
обычно рассматриваемых в анализе включают в , ,
рассмотрена функция компонента рассмотрены все ,
компонентом этой функции затем подготовлен перечень ,
быть также рассмотрено ненужное выполнение
смысл является необходимой составляющей процесса
документы дают основу для определения интенсивности
могут встретиться типы приборов которые не , ,
применимо к сложным цифровым интегральным
рассматривать в каждом отдельном случае Определение .
инженерного здравого смысла и невероятно что ,
можно определить все виды отказов .
сложных цифровых приборов является моделирование
составляющими функциональными блоками для которых ,
отказа Если возможно то виды отказа прибора . ,
111