Приложение H
Приложение Н
Сводка видов и последствий отказа
Примечание Основной текст документа дает общее представление об информации которая . ,
содержится в этом приложении Это приложение следует использовать совместно с основным .
текстом документа .
Н Введение .1
Сводка видов и последствий отказа является кратким изложением результатов нескольких
Анализов видов и последствий отказа В ней объединяются виды отказа низкого уровня с .
одинаковыми последствиями которые в дальнейшем используются в качестве исходных данных в ,
или в других анализах Последствия отказа из рассматриваются в как виды FTA . FMEA FMES
отказа Последствия на более высоком уровне и вносятся столбец последствий Одинаковые . FMES.
последствия из категоризируются как один вид в FMEA FMES.
Интенсивность отказов для каждого вида отказа в представляет собой сумму FMES
интенсивностей отказов которые получены для вида отказа в отдельных не , FMEA. FMES
обязательно должен быть отдельным анализом Это может быть частью помогает . FMEA. FMES
упростить уменьшается число ИЛИ элементов на нижнем уровне и объединить в одно FTA ( )
событие отказы компонентов и отказы оборудования имеющих одинаковые последствия При .
вычислении интенсивности отказов следует помнить что в рассматриваются единичные , FMEA
отказы тогда как в рассматриваются и единичные отказы и комбинации отказов , FTA , .
Взаимосвязь и показана на Рис Н FMEA FMES . 1.
Н Назначение .2 .
В этом Приложении о приводится вспомогательная информация и процедурные FMES
инструкции выполняющему анализ для осуществления и демонстрируется полезность FMES
составления FMES.
Н Процесс .3 FMES
Н Подготовка к .3.1 FMES
Подготовка к анализу включает определение требований заказчика получение требуемых ,
данных и изучения работы анализируемых системы или объекта Требования заказчика к FMEA .
важно знать и понимать Кроме того должны быть доступны все первичные и FMES . , FMEA
связанные с ними вспомогательные материалы чертежи перечни компонентов итд ( , . .).
Н Выполнение 3.2 FMES.
Выполняющему анализ следует рассмотреть все существующие первичные и FMEA
проверить в них согласованность последствий всех отказов т е всегда ли одинаковые ( . .
последствия отказа описаны одинаковыми формулировками и различные формулировки ,
последствий отказа всегда применены к различным отказам Эта проверку следует выполнить с ?).
особой осторожностью когда выполняется уровня системы т е суммируются последствия , FMES ( . .
видов отказа объекта и видов отказа окружения Последствия отказа из первичных ). FMEA
вносятся в столбец Вид отказа таблицы подобной показанной в качестве примера на Рис " " FMES .
Н Отметим что форма таблицы может меняться для добавления или исключения 1. , FMES
специфических исходных данных если это необходимо для выполнения специфических ,
требований заказчика к и используемых специфических форм результатов FMES, FMEA.
Определяются все виды отказов имеющие одинаковые последствия отказа и суммируются ,
их индивидуальные интенсивности отказов Вычисленная интенсивность отказов заносится в .
столбец Интенсивность отказов таблицы Ссылки на индивидуальные виды отказа в " " FMES.
могут заноситься в столбец Причина отказа таблицы Информация о последствии FMEA " " FMES.
116