Приложение СТК L [SSA CCA]
Анализ общих причин системы торможения колес сводка результатов 5.5. ,
Сводка результатов зонного анализа безопасности самолета относящегося к 5.5.1. S18,
тормозной системе
Зонный анализ безопасности № для самолета показывает что установка тормозной YYY S18 ,
системы соответствует инструкциям на установку и что от установки не ожидается неприемлемых ,
отказов с общей причиной .
На дереве неисправности рассмотрены отказы компонентов с влиянием внешним по ,
отношению к компоненту .
Сводка результатов анализа специфического риска самолета относящегося к 5.5.2. S18,
тормозной системе
Для самолета проведены следующие анализы которые относятся к тормозной системе S18 , .
Анализ специфического риска № самолета 1) XYZ S18
Анализ специфического риска № для самолета пожара разрыва шины удара 2) ZZZ S18, , ,
молнии
Примечание редактора Для самолета должны быть проведены и другие анализы но для ( : S18 ,
краткости они здесь не представлены ).
Наихудшим влиянием отказа в результате специфического риска является общая потеря "
торможения колес вследствие разрыва шины Этот отказ был рассмотрен в " . FTA.
Сводка по анализу общего режима самолета для функции торможения колес 5.5.3. S18 .
Анализ общего режима для функции колесного торможения № и анализы № для ZXY ZZZ
электрической системы и № для гидравлической системы Примечание редактора В данном ( : WWW
показали следующее примере не показаны ) :
не было выявлено никаких событий в результате типовой ошибки общего режима которые a) ,
имеют катастрофическое влияние .
те типовые ошибки общего режима которые могут привести к опасному влиянию b) , ,
ограничиваются специальными испытаниями процессами изготовления средствами обеспечения , ,
качества или они являются приемлемыми с учетом их вероятности , .
Анализ общего режима для основных изделий тормозной системы 5.5.4.
Был проведен анализ общего режима для который показал что не существует для BSCU, ,
неисправности общего режима которая может привести к потере торможения колес или BSCU ,
непредвиденного торможения колес .
Задача технического Обслуживания и интервалы для обеспечения безопасности 5.5.5.
тормозной системы .
Были определены следующие задачи и интервалы технического обслуживания .
Интервал регламентной проверки альтернативной тормозной системы 1) : MT2
Интервал регламентной проверки мониторов АиВ электропитания 2) : MT1
231