Приложение L [SSA CCA PRA]
Потеря реверсоров тяги и (a) 2 3
Классификация отказного состояния Сложное если потеряны все тормоза Аварийное - , ( - )
Потеря зеленой и желтой гидравлических систем a.
(1) ATA 27
Потеря работы закрылков (a)
Работа предкрылков на средней скорости (b)
Потеря работы интерцепторов и оба крыла (c) 1,4, 5 6 ( )
Потеря работы правого руля высоты (d)
Потеря работы наружного элерона (e)
Потеря работы демпфера рыскания (f)
(2) ATA32
Потеря нормальной тормозной системы автоматическое переключение на альтернативную (a) ,
голубую тормозную систему ( )
Потеря управления носовым колесом (b)
Потеря уборки шасси если шасси выпущены (c) ( )
Выпуск шасси под действием силы тяжести если шасси убраны (d) ( )
(3) ATA 78
Потеря реверсоров тяги и (a) 1,2 4
Классификация отказного состояния Сложное –
Потеря голубой и желтой гидравлических систем a.
(1) ATA 27
Работа закрылков на средней скорости (a)
Работа предкрылков на средней скорости (b)
Потеря работы интерцепторов и оба крыла (c) 2, 3, 4 6 ( )
Потеря управляемого горизонтального стабилизатора (d)
(2) ATA32
Потеря альтернативных тормозов Остается аварийное торможение при помощи (a) .
аккумулятора голубого без противоскольжения если голубые трубопроводы тормоза не ( ) ,
повреждены .
(3) ATA 78
Потеря реверсоров тяги № и (a) 1, 3 4
Классификация отказного состояния Сложное -
Потеря зеленой желтой и голубой гидравлических систем a. ,
(1) ATA 27
Полная потеря работы управления полетом (a) .
Классификация отказного состояния Катастрофическое -
Последовательность потери электрической системы 4.4.3
Общие положения 4.4.3.1
В данном анализе рассматривается событие когда жесткие и гибкие электрические кабельные ,
каналы повреждены при ударе остатками колеса или шины Вероятным результатом такого события .
является потеря соответствующего электрического управления или сигналов мониторинга .
Для защиты работы всех основных систем самолета используются не менее двух независимых
и разделенных электрических систем и управляющих компьютеров Все датчики мониторинга .
задублированы хотя вследствие необходимости они могут быть установлены рядом друг с другом в ,
месте которое должно контролироваться , .
260