Ошибка разработки (Development error) -
Ошибка Происшествие (Error) - (1) ,
решений персонала эксплуатирующего или
проектировании или реализации .
Общая причина (Common cause) -
недейственными резервирование или независимость
Отказ общего режима (Common mode failure) -
элементов которые β других отношениях ,
Одобрение Акт формального (Approval) -
Авиарегистром .
Одобрено Принято (Approved) -
Отказ Событие заключающееся (Failure) - ,
выполнению функции системой или ее частью
Отказное состояние (Failure condition) -
его пассажиров как прямое так η косвенное , , ,
числом отказов рассматриваемой уместной ,
средой Отказное состояние приводит κ особой .
последствий β соответствии σ КТ Β -178 .
Объект Один или несколько (Item) -
рассматриваемых как целое .
Оценка Определение (Assessment) -
смысле .
Отделение Обеспечение (Segregation) -
между двумя аппаратными компонентами .
Оценка безопасности системы
проверка реализованной системы для установления
безопасности .
Предположения Выражения (Assumption) -
без доказательства .
Повреждение Состояние (Defect) -
требований κ характеристикам объекта .
отказу .
Производные требования (Derived
возникающие при проектировании или
Производные требования не являются прямо
уровня Несмотря на это производные . ,
высокого уровня .
Проект Результат процесса (Design) -
Процесс проектирования (Design process) -
набора требований .
Последствие отказа (Failure effect) -
возникновения отказа то есть указание ,
состояние системы или объекта .
Предварительная оценка безопасности
Систематическая оценка предполагаемой
Оценке функциональной опасности η
требований по безопасности ко всем объектам
Продукт Объект создаваемый (Product) - ,
Подобие Применяется (Similarity) -
использованию относительно систем используемых
принципе это означает что β рассматриваемой , ,

Ошибка β определении требований или β проекте .
возникающее вследствие неправильных действий или
обслуживающего систему Ошибка β требованиях . (2) ,
Событие или отказ которые обходят или делают ,
.
Событие которое воздействует на несколько ,
рассматриваются независимыми .
разрешения применения который выполняется ,
Авиарегистром как годное для конкретного использования .
β переходе κ прекращению или неправильному
.
Состояние совместно σ воздействием на самолет η
вызываемое или усложняемое одним или большим
неблагоприятной эксплуатацией или окружающей
ситуации η классифицируется по серьезности
аппаратных или программных элементов
характеристик основанное на техническом здравом ,
независимости средствами физического барьера
Систематическая всесторонняя (System safety assessment) ,
удовлетворения относящихся требований по
принципы η или предпосылки предлагаемые , / ,
объекта β котором имеется невыполнение заданных ,
Повреждение может но не обязательно приводить κ , ,
Дополнительные требования requirements) - ,
реализации решений во время процесса разработки .
трассируемыми κ требованиям более высокого
требования могут воздействовать на требования более
проектирования .
Процесс создания системы или объекта из
Описание работы системы или блока после
последствий вида отказа на режим функцию или ,
системы (Preliminary system safety assessment) -
архитектуры η реализации системы основанная на ,
классификации отказных состояний для определения ,
.
на основе определенного набора требований .
κ системам подобным по характеристикам η
на ранее сертифицированных самолетах Β .
системе нет составляющих σ более высоким
5