Приложение
Требование нормальное и альтернативное торможение :
Источник общего Ошибка общего режима
режима
отсоединению обеих систем
торможения .
ТЕХНИЧЕСКОЕ Неправильная процедура или
ОБСЛУЖИВАНИЕ С ошибка технического
УСТРАНЕНИЕМ обслуживания
НЕИСПРАВНОСТЕЙ
Процедуры и персонал
Фактор окружающей среды ФАКТОРЫ ,
действующий одновременно ОКРУЖАЮЩЕЙ
работу нормальной и СРЕДЫ
альтернативной тормозной Грозовые разряды ,
систем загрязнение водой . ,
снеговой кашей
Заключение 5.0.
В результате анализа показано следующее
а не было выявлено ни одного события )
имеет катастрофическое влияние .
эти ошибки общего режима b) ,
ограничиваются специальными испытаниями ,
качества или являются приемлемыми с учетом ,

Самолет L [SSA CCA CMA ]
должны быть независимы
Обоснование
торможения .
Альтернативная система используется когда ,
НОРМАЛЬНАЯ система отключена Действие .
экипажа заключается в нажатии на тормозные педали .
Имеется независимость между обеими
эксплуатационными процедурами поскольку они ,
выполняются при различных условиях и
используются различные средства .
Ошибки технического обслуживания выявляются
эксплуатационными испытаниями после каждого
технического обслуживания Эти испытания .
гарантируют правильную работу оборудования .
Когда техническое обслуживание с устранением
неисправностей проводится на нормальной тормозной
системе то альтернативная система выключена Когда , .
техническое обслуживание с устранением
неисправностей проводится на альтернативной
тормозной системе то нормальная система ,
выключена .
В обоих случаях окончательные испытания ,
проводимые на обеих системах выявляют все ,
возможные ошибки технического обслуживания .
Нормальная и альтернативная тормозные системы
защищены от воздействия грозовых разрядов на .
Оборудование квалифицировано как стойкое к
загрязнению взлетно посадочной полосы - .
Всесторонние испытания на воздействие окружающей
среды проводятся только для одной работающей
тормозной системы другая является резервной и ,
обычно работает в другое время .
:
в результате ошибки общего режима которое ,
которые могут привести к аварийному состоянию ,
процессами изготовления средствами обеспечения ,
их вероятности .
269