Анализ общих причин будет обращаться
ошибкам Β приложениях η содержится . I, J K
общей причины .
Определение уровня гарантии Δ.10.4
Минимальный установленный набор
определения надлежащего уровня гарантии
обеспечения при выполнении PSSA.
Описанные β Ρ правила следует " -4754" ,
системы для определения уровня гарантии
обеспечения для назначения уровня который , ,
состояния события верхнего уровня .
Когда аппаратура η или программное /
чем σ одним событием верхнего уровня следует ,
который получается из рассмотрения
неисправности которое включает рассмотрение ,
разделе Δ.12.
Количественная оценка дерева Δ.11.
Методы количественной оценки дерева
численные вероятности количественное , (2)
результата могут быть получены для
разделе Другие существующие методы Δ.10.
деревьев неисправности Следующие .
необходимую для понимания предмета
примеров которые основаны на предположении ,
λ Для более подробного η полного пояснения τ.
или κ другой подобной Handbok " (NUREG-0492)
Методы количественного анализа
рассматриваемых β этом разделе логическая ,
показана могут использоваться по усмотрению ,
Численные расчеты вероятности Δ.11.1
Количественная методика оценки для
дерева неисправности выполняется σ (Π )
φ
Определение минимального установленного 1.
Определение интенсивности отказов 2.
Определение времени экспозиции η 3.
Установление любых факторов требуемого 4.
Выполнение численных расчетов 5. FTA
Эти пять шагов рассматриваются далее
аналитик не может выполнять количественный
содержащих ошибки разработки Деревья .
оценивать σ использованием качественных
Для деревьев неисправности которые содержат ,
также σ ошибками разработки аппаратуры η
выполнить численный анализ только по

Приложение Δ
κ неисправностям общей причины η порождаемым
подробная информация по выполнению анализа
разработки аппаратуры η программного обеспечения .
дерева неисправности может использоваться для
разработки для аппаратуры η программного
использовать при рассмотрении архитектуры
разработки для аппаратуры η программного
отличается от связанного σ категорией отказного
обеспечение β анализе безопасности связаны более
назначить высший уровень гарантии разработки ,
каждого дерева неисправности Приме дерева .
аппаратных η программных ошибок приводится β
неисправности .
неисправности дают результаты трех типов : (1)
значение η оценку чувствительности Все три (3) .
минимальных установленных наборов рассмотренных β ,
могут быть более эффективны для некоторых
разделы дают только минимальную информацию
рассмотрения η ограничены демонстрацией элементарных
ο постоянных интенсивностях отказов η малости
этих методов следует обратиться κ , " Fault Tree
книге по теме оценки дерева неисправности .
дерева неисправности отличающиеся от ,
η математическая точность которых может быть
аналитика .
определения вероятности отказного события
использованием пяти основных шагов :
набора дерева неисправности .
Основных событий .
времени Риска для Основных событий " " .
порядка .
β полседовательных подразделах Заметим что . ,
анализ на минимальных установленных наборах
наисравности содержащие ошибки разработки следует , ,
методов оценки которые рассмотрены β разделе , Δ.10.
первичные события σ отказами аппаратуры α ,
программного обеспечения аналитику необходимо ,
первичным событиям относящимся κ отказам ,
59