Приложение
Непреднамеренное торможение колес 2.
Любая из индивидуальных систем
торможение колес поэтому необходимо показать ,
которые могут непреднамеренно активизировать
нормальная система активна .
Проведен анализ дерева неисправностей
идентификации отказов связанных σ , BSCU,
Следующие функции должны быть показаны BSCU
того чтобы обосновать дерево неисправностей ,
Неисправности вычисления системы 1)
соответствующих мониторов достоверности η
этом обеспечивается что одиночные отказы ,
одновременно запретить контроль η удалить
Неисправности каждого из командных 2)
независимыми для обеспечения того что одиночные ,
аналогичным образом отменяя монитор перекрестного ,
Отказы каждого электропитания 3) BSCU
должны быть независимыми для обеспечения
аномальную работу электропитания η
электропитание является общим для командного
электропитания может аналогичным образом
Необходимо учитывать родовые ошибки 4)
общих для командного или контрольного каналов
Необходимо учитывать соображения 5)
η η контроль качества изготовления 1 2 BSCU, .
При установке должны учитываться 6)
проверки итп . .
должен быть спроектирован σ 7) BSCU
грозовым разрядам .
Анализ общего режима 4.3.
Σ учетом знаний по заданным операциям
фактического исполнения σ точки зрения
инструкций по разделению определенных β ,
факторов которые использовались индивидуально ,
На Рис изображены физические . 4.3-1
которых должна быть обеспечена независимость
печатную плату η другой производственной
то чтобы система была полностью , 1 BSCU
полностью ограничена β зоне Β что обеспечивает ,
обеспечивает независимость функций
ЭЛЕКТРОПИТАНИЯ β зоне от функций 1
β зоне соответственно Функции ДОСТОВЕРНОСТИ 2, . "
зоне зоне Σ для обеспечения независимости ( )
разделенная конструкция обеспечивает независимость
Была проведена экспертиза фактически выполненной
цель разделения была достигнута .

Λ [SSA BSCU CMA]
торможения может давать свой вклад β непредвиденное
что не содержит отказов общего режима , BSCU ,
нормальную систему торможения β то время как ,
непреднамеренного торможения колес для
η установление требований независимости BSCU.
как независимые от отказов общего режима для
непреднамеренного торможения колеса .
должны быть независимы от неисправностей BSCU
выходных командных сигналов на переключение При .
не могут вызвать неправильную команду η
команду .
η контрольных каналов системы должны быть BSCU
отказы не смогут воздействовать на оба канала
сравнения каналов .
η соответствующих мониторов электропитания
того что никакой одиночный отказ не сможет вызвать ,
аннулировать контроль электропитания Поскольку . (
η контрольного каналов данной системы то отказ ,
влиять на оба канала аннулируя реакцию компаратора , ).
аппаратных или программных средств β элементах ,
либо β мониторах достоверности сравнения , / .
изготовления включая общие компоненты β системах ,
ошибки общего режима такие как соединения , ,
учетом требований окружающей среды по η HIRF
описанным β разделе была проведена экспертиза , 3.0,
требований независимости определенных β разделе η , 4.2,
ссылке Было рассмотрено определенное количество 6.
β следующем анализе .
зоны разделения отделяющие функции для BSCU, ,
Проведен анализ документации на монтажную .
сборочной документации Целью конструкции является .
ограничена β зоне Α β то время как система была , 2 BSCU
независимость систем η Это отделение 1 2.
ВЫЧИСЛИТЕЛЯ МОНИТОРА η МОНИТОРА
КОМАНДНОГО ВЫЧИСЛИТЕЛЯ η ЭЛЕКТРОПИТАНИЯ
η ПЕРЕКЛЮЧЕНИЯ находятся β одной " " "
от общих элементов обеих систем η Эта 1 2.
элементов β пределах каждой из этих функций .
конструкции для проверки η гарантии того что ,
201