перечня требований κ системе выполняется
требований по безопасности η рассмотрением
Β Получение необходимых исходных .3.1.1
Входными данными являются PSSA
результаты предварительного η описание CCA
системы Для каждого варианта архитектуры .
α Отказные состояния η требования . ,
системы .
Описание архитектуры системы η β.
σ Перечень η функции оборудования .
Интерфейсы системы η связи σ другими δ.
Результаты предварительного ε. CCA:
Результаты (1) ZA.
Внешние угрозы из (2) PRA.
Результаты (3) CMA.
Для каждого рассматриваемого β
применимость предположений которые сделаны ,
Β Комплектация требований по .3.1.2
Реализация функций β архитектуре
или программное обеспечение или интеграция )
функций которые должны рассматриваться ,
Реализация может также привести κ новым
эксплуатационные требования Эти новые ).
потребовать определения дополнительного
Β Оценка конструктивных .3.2 /
требованиям по безопасности η целям
После завершения формирования
идентифицированное аварийное η катастрофическое
как показано на Рис основной части документа .4
α Показать используя Анализ дерева . ,
отказов отдельных объектов приводят κ
Идентифицировать все требования β.
сделанными β Анализе дерева неисправности
всех требований по разделению (1) /
материалов Анализа общих причин ;
испытаний наземных или летных (2) ( )
отказов σ общей причиной Анализ (3) (
Анализ общего режима .).
σ Показать используя Анализ . ,
качественные η количественные требования η
быть удовлетворены предложенной архитектурой
вероятностями отказов .
Определить не превышаемый δ. " "
которых определяется скрытыми отказами из
скрытые отказы которые могут существовать ,
системы объекта без превышения численных /
появлению не превышаемых интервалов " "
ε Определить уровень гарантии разработки .
неисправности .

Приложение Β
объединением β ходе этих начальных наборов PSSA
принятых конструктивных архитектурных решений / .
данных
результаты уровня самолета η или системы FHA / ,
каждого варианта архитектуры рассматриваемой
эти данные могут включать :
идентифицированные β уровня самолета η или FHA /
объяснение ее выбора .
системы .
системами .
варианта архитектуры следует подтвердить PSSA
при выполнении уровня самолета системы FHA /
безопасности системы
системы η β отдельных частях аппаратные средства (
функций может привести κ появлению новых
β для выявления новых отказных состояний FHA .
требованиям например требования по разделению η ( ,
требования η новые отказные состояния могут
доказательного материала β или PSSA FHA.
архитектурных решений на соответствие полученным
требований κ системе β каждое FHA,
отказное состояние должно быть оценено ,
Оценка должна . :
неисправности или подобный метод как комбинации ,
рассматриваемому отказному состоянию .
связанные σ утверждениями ο независимости
посредством определения :
отделению η связанных требований по верификации из
для проверки независимости ;
зонной безопасности Анализ специфического риска , ,
дерева неисправности или подобный метод что ,
цели связанные σ отказными состояниями могут , ,
системы η предусматриваемыми бюджетом
интервал для эксплуатационных задач необходимость ,
Анализа дерева неисправности Рассматриваемые . (
для проектируемой эксплуатации самолета или
допущений из не будут приводить κ FHA,
обслуживания ).
объектов рассматриваемых β Анализе дерева ,
32