Приложение
Установленные требования 4.3.
Β результате оценки состояния
нижнего уровня .
Требования κ установке 4.3.1.
Для каждой системы требуется BSCU
электропитания другой системы .
Требования κ аппаратным η программным 4.3.2.
Были получены следующие требования
которые должны выполняться для обеспечения
Каждая система должна иметь 1) BSCU
Должны выполняться целевые 2)
неисправностей показанных на Рис η , . 4.2.1-1
удовлетворяют данным целевым вероятностям
проектирования до перехода κ разработке .
Не должно быть не обнаружимых 3)
непреднамеренное торможение .
Не должно быть отказов общего 4)
которые могут привести их κ тому что BSCU, ,
команды на торможение .
Контрольный канал должен быть 5) * BSCU
Командный канал должен быть 6) * BSCU
Примечание редактора Эти назначения ( : *
разработки для командного канала α уровень Β ,
Требования по безопасности κ 4.3.3.
Переключатель который выбирает систему ,
не более часов 14750 .
Заключение 5.0.
Как показано теперь конструкция ,
безопасности определенным β системы , PSSA
требования κ установке аппаратным η ,
Обслуживания η они переданы соответствующей ,
Требуется провести анализ режимов отказов η
того что данная конструкция отвечает требованиям ,

Λ [PSSA BSCU MA]
неисправности были получены следующие требования
источник электропитания независимый от источника ,
средствам
κ аппаратным η программным средствам BSCU,
общих целей безопасности .
целевую интенсивность отказов менее Ε час 1 -4 1/ .
вероятности для первичных событий отказов дерева
Примечание Любые события которые не 4.2.1-2. : ,
должны быть утверждены группой системного ,
неисправностей которые могут вызвать BSCU,
режима командного η контрольного каналов системы
они одновременно выдадут одни η те же неправильные
разработан для уровня гарантии разработки Α .
разработан для уровня гарантии разработки Β .
можно поменять задав уровень Α обеспечения ,
для контрольного канала - ).
техническому обслуживанию
или систему должен проверяться σ интервалом 1 2,
выглядит как удовлетворяющая требованиям κ
тормоза колеса Были определены дальнейшие .
программным средствам η задачам технического ,
организации отвечающей за конструкцию , .
эффектов η анализы общего режима для проверки ,
.
185