Выход Σ используется если неисправность « » ,
реконфигурируется β резервный режим .
обнаружить отказы η способна локализовать
система поведет себя так как если бы ,
выбирается β случае если система не β состоянии ,
ведет κ отказу системы Выход применяется . «N»
β то время пока система пытается ,
такой ситуации всегда принимается что ,
являются фиксированными моделями « » ,
восстановления ошибки β реальной жизни .
восстановлением системы от неисправности
повторения на мягкой переходной неисправности /
определяет восстановление ошибки β терминах
идеальной для моделирования процедур
памяти Всегда возможно определить новую .
восстановления при ошибке более точно Это .
Марковской цепи Дальнейшие детали .
понятно что такое моделирование является ,
доступным методом решения Аналитик может .
методологии объясняется η понимается должным
Использование моделей F.2.3.1. .
Β простой системе из процессоров η 3
когда отказали все три процессора или когда
процессора η каждой шины приняты как λ η λ
1
Шина
Датчики
Шина
Рис Представление потока сигналов . F7.
Моделирование для вышеупомянутого
случае можно решить систему без включения
предполагается что система может всегда ,
реконфигурироваться β резервный режим
полнота контроля Β этом случае после . ,

Приложение F
β системе обнаружена η система успешно ,
Выход используется если система способна «R» ,
отказ η выполнить восстановление Β этом случае .
возникшей ранее неисправности не было Выход . «Σ»
распознать неисправность η эта неисправность
если β системе возникает вторая неисправность , ,
реконфигурироваться при предшествующей неисправности Β .
система переходит β отказное состояние Эти модели . ,
которые имеют дело σ разнообразием сценариев
Например модель имеет дело σ , ARIES FEHM
β стадиях которые могли бы отразить различные ,
β системе Точно также модель . CARE III FEHM
скоростей обнаружения η изоляции η является
восстановления ошибки β устойчивой κ неисправности
модель которая могла бы отразить процесс ,
возможно путем прямого ввода восстанавливаемой
моделей даются β руководстве Должно быть HARP.
только одним из методов η не является единственным
использовать любой метод пока правильность ,
образом .
шин показанной на Рис система отказывает 2 , . F7, ,
отказали обе шины Интенсивности отказов каждого .
соответственно .
2
Процессор
Привода
Процессор
Процессор
системы имеющей процессора η шины , 3 2 .
примера может показать следующее Β первом .
любой рассмотренной модели Β этом случае . ,
обнаружить любую ошибку своевременно η может
мгновенно Во втором случае принята не идеальная . ,
отказа возможны варианты решения такие как , ,
93