Приложение СТК Λ [PSSA FHA]
Таблица Система торможения колес Требования κ безопасности системы 4.1.1 -1 (PSSA - )
торможения колеса конструктивные решения /
Требование по безопасности Конструктивные решения Примечания
Общая работоспособность Для достижения этой цели Вероятность потери торможения всех 1.
системы торможения колеса требуется более одной колес необъявленная или объявленная ( )
может приемлемо отвечать этому гидравлической системы по во время посадки или должна быть ( RTO
требованию См ниже опыту эксплуатации менее Ε на полет . . PSSA ). 5 -7 .
Двухканальный η FTA. BSCU
многорежимная работа тормоза .
Должно быть показано что Отделить систему управления Вероятность асимметричной потери , 2.
система торможения колеса рулем η носовым колесом от торможения колес связанной σ потерей ,
достаточно независимо от систем системы торможения колеса управления рулем или носовым колесом .
управления рулем η носовым Сбалансировать гидравлическую во время посадки должна быть менее
колесом Системное разделение подачу κ каждой стороне Ε на полет . 5 -7 .
между этими системами должно системы торможения колеса .
быть показано β зональном
анализе безопасности η анализе
конкретного риска .
Вероятность непреднамеренного Нет Требование является более 3. 4
торможения колес σ блокировкой всех строгим η следовательно , ,
колес во время разбега при взлете до определяет конструкцию .
скорости должна быть меньше Ε V1 5 -7
на полет .
Вероятность непреднамеренного При этих условиях β результате Нет 4.
торможения колес во время разбега при не должно быть одиночного
взлете после скорости должна быть отказа V1 .
меньше Ε на полет 5 -9 .
Вероятность не выявленного При этих условиях β результате Нет 5.
непреднамеренного торможения одного не должно быть одиночного
колеса без блокировки всех колес во отказа .
время взлета должна быть меньше Ε 5 -9
на полет .
Производные требования по безопасности 4.1.2.
Конструктивные решения описанные β Таблице приводят κ тому что первичная η , 4.1.1-1, ,
вторичная система должны выполнять функцию торможения колес Β результате этих .
конструктивных решений был получен следующий набор требований по безопасности
работоспособности целостности установке ( , , ).
Первичная η вторичная системы должны быть разработаны таким образом чтобы 1) ,
предотвратить любые общие опасности например разрыв шины повреждение протектора ( , , ,
конструктивные деформации ).
Первичная η вторичная системы должны быть разработаны таким образом чтобы 2) ,
предотвратить любые общие отказы режима гидравлической системы электрической системы ( , ,
технического Обслуживания текущего ремонта операций конструкции изготовления итп , , , , . .).
155