Приложение СТК L [SSA FMES]
Сводка по видам и последствиям отказов 5.1. (FMES)
В данном отчете представлена сводка по видам и последствиям отказов системы торможения
колес которые определены в анализах проведенными для различных изделий в системе , FMEA, .
Проведена экспертиза системы с точки зрения перспективы объединения всех FMEA
идентифицированных видов отказов которые имеют то же самое влияние на отказы верхнего уровня ,
системы Комбинированные интенсивности отказов для этих последствий были рассчитаны при .
помощи суммирования индивидуальных интенсивностей отказов дающих вклад в этот отказ , .
Результаты такого суммирования представлены в Таблице 5.1-1.
Таблица Система торможения колес влияний отказов торможения 5.1-1 (SSA - FMES) FMES
Обнаруживае Примечания Потенциальная Режим отказа Частота Потенциальное
мость причина отказа отказов влияние на
источник отказа систему ( )
торможения
Потеря Нет потеря команды на при помощи Торможение по 8,70-5 -
одиночного торможение от канала отказ командам 1 BITE,
командного или хранится в резервного канала см ( . BSCU FMES) 2
канала BSCU BSCU
Потеря обоих Е Потеря режима отказ Идентификаци Используется см ( . BSCU 4,0 -7 - BSCU
командных нормального я по альтернативное FMES)
каналов торможения отказ датчиков системному торможение BSCU - .
тормозной педали дисплею Автоматические см ( . :
Потеря тормоза больше не А датчиков педали FME ) "
потеря электропитания нормального доступны - .
торможения см ( . SSA BSCU "
электрической системы )
Команда на Е Используются отказ Очевидно по Самолет может см ( . BSCU 2,85 -8 - BSCU
непреднамеренное тормоза влиянию выбежать за FMES)
торможение отказ датчиков пределы взлетно - -
тормозной педали посадочной полосы см ( .
с большой А датчиков педали FME )
скоростью
Команда Е Тормоза отказ Очевидно по Самолет не может см ( . BSCU 3,6 -8 BSCU
асимметричного прикладываются влиянию отслеживать осевую FMES)
торможения асимметрично отказ датчиков линию взлетно - -
между двумя тормозной педали посадочной полосы см ( .
шасси А датчиков педали FME )
Потеря зеленой Потеря Используется
гидравлической нормального альтернативное
системы режима торможение .
торможения Автоматические
тормоза больше не
доступны .
Потеря голубой Потеря Используется
гидравлической альтернативного нормальное
системы режима торможение
торможения
…
…
…
223