приложения независимо от основной части документа Более того примеры в приложении . , L
Сопровождающий пример не следует использовать без обращения к соответствующим " ..."
приложениям и основной части этого документа
Примеры приведенные в этом документе включая примеры документации предназначены , , ,
только как инструктивные материалы Эти примеры не следует воспринимать как усиление или .
дополнения какого либо требования - .
По этому документу и в приложениях в иллюстративных целях применяется Анализ дерева
неисправности Читателям следует понимать что для достижения той же цели в зависимости от . , ,
обстоятельств и желаемого вида данных можно применять Анализ логической схемы или ,
Марковский анализ .
Отличия данного документа от 1.4. ARP 4761
Настоящий документ следует рассматривать как технический перевод документа SAE ARP
4761 "Guidelines and Methods for Conducting the Safety Assessment Process on Civil Airborne Systems
and Equipment".
В документе сохранены все разделы и подразделы документа ARP 4761.
Раздел дополнен настоящим подразделом 1 .
Раздел содержит ссылки на документы аналогичные указанным в 2.1 , ARP 4761
Подраздел содержит ряд определений гармонизированных с применяемыми в 2.2
Руководстве и Руководстве 4754 254.
Подраздел сохранил оригинальную аббревиатуру ряда терминов 2.3 .
В таблице основной части документа указаны термины и определения АРМАК 1 .
Вспомогательные сведения 2.
Применимые документы 2.1.
Следующие документы расширяют здесь изложенное :
Руководство рабочее название документа 4754 ( );
Руководство рабочее название документа 254 ( );
Рекомендательный материал рабочее название документа 25.1309 ( );
Квалификационные требования КТ В -178
Определения 2.2
Примечание Приведенные ниже определения распространяются на термины . ,
используемые в этом документе .
Авиарегистр Компетентный орган Межгосударственного (Certification authority) -
авиационного комитета .
Анализ Оценка основанная на разложении на простые элементы (Analysis) - , .
Анализ общих причин Родовой термин охватывающий Анализ (Common cause analysis) - ,
безопасности зон Анализ специфического риска и Анализ общего режима ,
Аппаратное обеспечение Физически существующий объект Применяется в (Hardware) - . ,
основном в отношении блоков плат источников питания и т д , , , . .
Валидация Определение того что требования к продукту достаточно полны и (Validation) - ,
точны .
Верификация Оценка реализации для определения соответствия (Verification) -
предъявленным требованиям .
Вид отказа Признак проявления отказа объекта (Failure mode) - .
Власть Организация или лицо уполномоченное Государством для проведения (Authority) -
сертификации на соответствие применяемым требованиям
Время воздействия Интервал времени между наиболее поздним моментом (Exposure time) - ,
когда было известно о правильном функционировании и моментом когда снова будет известно о ,
правильном функционировании .
3