Приложение
системы Анализ 4.2.2. PSSA BSCU –
Примечание редактора Обычно β ( :
разработки Данный текст будет аналогичен DD.
FTA).
Схема на Рис адресована состоянию . 4.2.2-1
возникает β том случае когда происходит ,
неправильно сообщает ο неисправности обоих
Схема на Рис адресована . 4.2.2-2
может вызвать непреднамеренное BSCU
нормальная система торможения Данная схема .
уровне самолета Схема предполагает что нет . ,
могут вызвать команду на непреднамеренное
данное допущение должно быть проверено на
относится κ комбинациям контролируемых
Примечание редактора ( : DD “
изготовителем авиационной конструкции для
Поставщик провел экспертизу требований BSCU
иметь один σ двумя внутренними системами BSCU
начиная σ основного события Отказ PSSA DD, "
системы торможения колеса PSSA DD .
Для скрытых неисправностей переключателя
часов Это минимальное время воздействия . ,
вероятности верхнего уровня .
Данный уровень информации обычно не
можно показать что эти требования ,
Информация по режимам отказов BSCU.
проиллюстрировать особенности Марковского

Λ [PSSA BSCU DD]
логической схемы
анализ должно включаться текстовое описание
тому который включен β предыдущий пример ,
отказа Потеря Потеря всей работы " BSCU". BSCU
отказ монитора достоверности так что он BSCU,
или когда происходит отказ систем η BSCU, 1 2 BSCU.
непреднамеренному торможению колес вызванному , BSCU.
торможение только β том случае когда используется ,
не имеет отношения κ данному аспекту анализа на
не обнаружимых неисправностей которые BSCU,
торможение Для того чтобы отвечать требованиям . ,
правильность посредством η или СМА Схема FMEA / .
неисправностей η неисправностей монитора BSCU .
Потеря торможения всех колес использовался ”
разработки требований κ поставщику BSCU.
для двух η определил что достаточно будет BSCU ,
Поставщик разработал следующую . BSCU BSCU
вызывает потерю команд на торможение из BSCU "
был запланировано время воздействия 14750
которое обеспечивает выполнение требования κ
должен представляться на данном поскольку DD,
выполняются σ использованием общей частоты отказов
включена β данный пример для того чтобы BSCU ,
анализа .
178