Приложение
Марковский анализ 5.3. BSCU
Примечание редактора Обычно β ( :
разработки МА Данный текст будет аналогичен .
FTA).
Удовлетворительное соответствие BSCU
интенсивностям отказов для событий потеря "
показано на схемах зависимости представленным ,
Аналзировались те же данные которые получены ,
запланированные интенсивности отказов
полученные β или β различных FMES FMEA,
выпущена рабочая документация для изготовления
Марковский анализ события Отказ " BSCU
на Рис Β модели имеется три определенных .5.3-1.
собой систему η систему α третьим 1 2 BSCU,
η система содержат контрольные 1 2 BSCU
одиночный отказ любого компонента β
торможения колес Система η система . 1 2 BSCU
стороны одиночный отказ системы переключения ,
торможения Это может произойти при отказе .
α переключатель залипает на неисправную ) " "
отказ ),
переключатель разомкнут так что ни β) ,
на торможение .
Система переключения проверяется при
часов который для данного анализа принимается ,
происходит β том случае когда , :
обе системы отказывают β одном α) BSCU
отказ системы переключения следует β)
система переключения последовательно зависимый (
система переключения залипает β χ) " "
команды на торможение .
На Рис показан МА для . 5.3-2 – 4
отказа β обеих системах Данная модель BSCU.
системы за исключением того что введена BSCU, ,
примера на Рис предполагается что система . 5.3-3, ,
монитор системы отказывает до неисправности
входа выхода η центрального процессора / BSCU
входа выхода η центрального процессора /
процессора β полете Аналогичным образом . ,
системы электропитания .

МА Λ [SSA BSCU FTA, DD, ]
анализ должно включаться текстовое описание
тому который включен β предыдущий пример ,
его конструктивным целям η запланированным
торможения η непреднамеренное торможение " " "
на Рис η соответственно . 5.3-1 5.3-2, .
β для Тем не менее на схемах PSSA BSCU. , SSA
заменены на фактические интенсивности отказов ,
выполненных по фактической конструкции на которую ,
.
вызывает потерю команды на торможение показан "
компонента Два первых компонента представляют .
компонентом является система переключения Система .
устройства мониторы η следовательно ни один ( ) , ,
системе не сможет вызвать потерю функции BSCU
проверяются β начале каждого полета Σ другой .
может вызвать потерю НОРМАЛЬНОЙ функции
переключателя :
систему последовательно зависимый BSCU (
одна из систем не может обеспечить команды BSCU
каждом техническом Обслуживании σ интервалом Τ
равным ч Отказ системы β полете 100 . BSCU
η том же полете ,
за отказом системы κ которому подключена BSCU,
отказ ),
разомкнутом состоянии η не может обеспечить никакие
непредвиденного торможения из за монитора η активного -
Маркова аналогичная модели использованной β , PSSA
цепочка отказов Β модели показанной β качестве . ,
должна отказать только β том случае когда BSCU ,
активного изделия Следовательно система . ,
отказывает только β том случае когда монитор ,
отказывает до отказа входа выхода η центрального /
монитор электропитания должен отказать до отказа
215