Приложение
системы Анализ дерева 4.2.1. PSSA BSCU –
Дерево неисправностей на Рис . 4.2.1-1
Поставщик определил что резервирование BSCU ,
включения двух независимых систем
монитора переключения выбирающего / ,
системе Как изображено на дереве неисправностей .
случае когда происходит отказ монитора ,
информацию об отказе обоих монитора BSCU (
двойном отказе когда обе системы η ), 1 2 BSCU
не работают или когда возникает BSCU ),
неисправностью выбранного канала неисправность (
на торможение Далее дерево BSCU ). ,
неисправности переключателя η BSCU
приводящих κ потере торможения Это дерево .
отказов для вклада β неисправность BSCU
электропитания .
Дерево неисправностей на Рис . 4.2.1-2
вызванного может вызвать BSCU. BSCU
используется нормальная система торможения .
анализа на уровне самолета Β дереве .
обнаружимых неисправностей которые BSCU,
торможение Для того чтобы отвечать требованиям .
правильность посредством η или СМА FMEA / .
контролируемых неисправностей η BSCU
являются отказы электропитания которые ,
заданных β спецификации выявляемого при ,
входа выхода командного канала или /
непреднамеренное торможение которая выявляется ,
монитора η центрального процессора не
контрольный канал не обеспечивает команды
приведут κ тому что компаратор сообщит ο ,
другую систему если компаратор работает BSCU,
контрольного канала все равно не приведет κ
Поскольку система обычно 1 BSCU
стр демонстрирует то что не выявленные ( .2) ,
способствовать непреднамеренному торможению
Дерево неисправностей на стр содержит . 3
относящуюся κ системе однако система 2 BSCU,
будет активизирован монитор селекторный /
переключателя β положении добавляется 2
переключателя могут быть два состояния :
независимая неисправность монитора переключателя /

Λ [PSSA BSCU FTA]
неисправностей
адресовано состоянию отказа Потеря " BSCU".
может быть выполнено посредством BSCU
β одиночном σ устройством BSCU BSCU,
достоверную команду для направления ее κ тормозной
потеря всей работы возникает β том , BSCU
достоверности так что он сообщает недостоверную BSCU,
достоверности неправильно сообщает ο BSCU
неисправны β одном η том же полете системы η ( 1 2
индивидуальная неисправность переключателя вместе σ
переключателя способствует потере команд
неисправностей отображает комбинации возможностей
сопровождающих неисправностей системы BSCU,
также показывает разбиение η планирование частоты
одиночной системы либо от расчетного канала либо от ,
адресовано непреднамеренному торможению колеса ,
непреднамеренное торможение только β том случае когда ,
Это дерево неисправностей не относится κ аспектам
неисправностей предполагается что не существует не ,
могут вызвать команду на непреднамеренное
данное допущение должно быть проверено на ,
Другая ветвь дерева отказов относится κ комбинациям
неисправностей монитора Выявляемыми отказами . BSCU
приводят κ отклонению напряжения от значений ,
помощи монитора электропитания η κ неисправностям ,
центрального процессора что вызывает команду на ,
при помощи компаратора Отказы входа выхода . /
включаются β дерево неисправностей поскольку ,
на торможение Неисправности контрольного канала .
неисправности η переключит команды на торможение на
Если компаратор не работает то неисправность . ,
непреднамеренному торможению .
является активным каналом то дерево неисправностей ,
неисправности электропитания системы могут 1
так как может отказать вычислительный канал , .
ту же самую информацию ο неисправности BSCU,
не может быт применена для тормозов пока не 2
переключатель таким образом событие нахождения ; ,
неисправностями системы Результатом активизации 2.
предыдущая выявленная неисправность системы или 1,
.
172