Приложение J
разработки опытным инженером адекватной модели отказа исследуемого специфического риска ,
выявления подверженных воздействию зон η проверки последствий этого специфического риска .
Процесс J.3 PRA
Обычно выполняют по каждому отдельному риску Β своей основе анализ является PRA .
качественным η выполняется следующими действиями .
Определяются подробности анализируемого специфического риска например α. ( ,
разрыв покрышки колеса / ).
Определяется используемая β анализе модель отказа например модель разрыва β. ( ,
покрышки η модель разрыва колеса ).
Перечисляются предъявляемые требования например χ. ( , 25.729(φ)).
Определяются затрагиваемые зоны области например ниша шасси δ. / ( , ).
Определяются затрагиваемые системы блоки сопоставление σ данными ε. / ( ZSA).
Определяются принятые меры предосторожности β конструкции η при размещении φ.
сопоставление σ инструкциями конструирования η установки использованными β ( ,
ZSA).
Проверка последствий специфического риска на затрагиваемые блоки γ.
сопоставление σ данными соответствующих ( FMEA/PSSA).
Проверка воздействия специфического риска на самолет вследствие возникновения η.
видов отказов блоков η их комбинаций сопоставление σ соответствующими ( SSA).
Определяются по оценке приемлемости последствий ι. :
Если приемлемы то готовятся подтверждающие материалы для сертификации η (1) ,
использования β или другом сертификационном документе SSA .
Если не приемлемы то инициируется изменение конструкции (2) , .
Документация J.4
Проверка последствий каждого специфического риска документируется β формате ,
который содержит следующую информацию :
Описание анализируемого специфического риска α. .
Блоки которые затрагиваются специфическим риском β. , .
Зоны β которых размещены блоки χ. , .
Виды отказа вызываемые исследуемым специфическим риском δ. , .
Конечные последствия для самолета η классификация последствий ε. .
Последствия для самолета следует сопоставить σ относящимися Более того PSSA/SSA. ,
следует гарантировать согласованность β η данных β столбцах Влияние на PRA PSSA/SSA "
самолет η Классификация Результаты следует включить β относящиеся анализы систем " " ". PRA
(PSSA/SSA)
Β дополнение κ указанному выше следует описать β отчете :
Любые отклонения от начальных предположений α. .
Способ разрешения выявленных анализом проблем β. .
Следует привести ссылки на документы σ описанием последствий для самолета
воздействия внешних угроз .
Любые проблемы которые открываются β ходе процесса следует довести до сведения , PRA,
уполномоченной конструкторской организации .
125