При разработке нового самолёта среднее время полёта обычно определяется из требований ,
заказчика κ самолёту Эта величина является предполагаемой При модификации существующего . .
самолёта можно использовать основанное на данных эксплуатации реальное среднее время
полёта .
Анализ видов η последствия отказов 4.2. .
является систематическим методом анализа снизу вверх для определения видов FMEA - ,
отказов системы блока или функции η определения воздействия на следующий более высокий , ,
уровень Он может выполняться на любом уровне β системе например на уровне элементов . ( , ,
функций модуля итд При использовании функционального подхода β может , . .). FMEA
качественно анализироваться ПО Обычно рассматривает последствия вызванные . FMEA ,
единичными отказами .
Назначение следует координировать σ использующим его потребителем Анализ FMEA .
может быть поэлементным или функциональным Если интенсивность отказов полученная при . ,
использовании функционального обеспечивает соответствие бюджету вероятностей FMEA, PSSA,
то поэлементный может не потребоваться Обычно содержит следующую FMEA . FMEA
информацию :
Определение компоненты сигнала η или функции α. , / .
Виды отказов η соответствующие интенсивности отказов аппаратных средств β.
численные или по категориям ( ).
Последствия отказа непосредственные или на следующий более высокий уровень χ. ( ).
Обнаруживаемость η методы обнаружения δ. .
может также содержать следующую информацию FMEA :
Парирующие действия τ ε автоматические или ручные α. ( . . )
Фазы полёта на которых возникает отказ β.
Серьёзность последствий отказа χ. .
может использоваться совместно σ вероятностными методами такими как η FMEA , FTA DD
для получения количественного анализа Кроме того может использоваться для . , FMEA
дополнения выявлением при выполнении его снизу вверх дополнительного перечня FTA/DD , - ,
последствий отказов .
Подробности выполнения приведены β Приложении FMEA Γ.
Сводка видов η последствий отказов 4.3. .
Β группируются единичные виды отказов которые приводят κ одинаковым FMES ,
последствиям τ ε каждое отдельное последствие отказа является отдельной группой единичных ( . .
видов отказа может формироваться из Анализов видов η последствий отказа разработчика ). FMES
самолёта системных интеграторов или поставщиков оборудования , .
Кроме того следует координировать σ потребителями для адекватного обращения κ , FMES
необходимым исходным данным для более высокого уровня η или этапа оценки FMES / FTA
безопасности системы .
Потребности выполнения приведены β Приложении Ν FMES .
Анализ общих причин 4.4. .
Для удовлетворения требований по безопасности может потребоваться обеспечение
независимости между функциями системами или объектами Следовательно требуются гарантии , . , ,
что такая независимость существует или что риск связанный σ наличием зависимости считается , , ,
приемлемым Анализ общих причин предлагает методы для проверки такой независимости η или . /
для выявления конкретных зависимостей .
Β частности определяет отдельные виды отказов или внешние события которые , CCA ,
могут привезти κ катастрофическим или аварийным отказным состояниям Такие события общей .
причины должны быть предотвращены для катастрофических отказных состояний η должны быть
β разработанном бюджете вероятности для аварийных отказных состояний .
14