символический F.4.2 SHARPE –
работоспособности /
позволяет пользователю строить SHARPE
Гибридное моделирование объединяет
комбинированных методов Типы встроенной .
неисправности грифы надёжности , ,
полумарковские цепи сети организующие , ,
цепи которые являются каскадом Марковских , (
описание конечного состояния машины (
задачи Иерархическое моделирование .
избегая проблем жесткости η большого состояния
Непринужденность использования η
инструментом для предварительного проекта .
гибридный автоматический F.4.3. HARP –
Главный подход для уменьшения размера
надежности разделена на два типа моделей
возникшей неисправности проанализированы
структуре процедур восстановления резервирования
представлена либо β виде дерева неисправности
позволяет моделировать процедуры
неисправностей постоянные промежуточные : ,
доступны семь различных типов FEHM. HARP
входных параметров Дополнительно . HARP
зависимых от времени связанных σ ,
применима только κ невосстанавливаемым
вероятности состояний определённых ,
генерацию Марковских цепей для
неисправности .
Σ системами устойчивыми κ неисправности ,
так η β нерабочем состоянии κ началу полета
времена σ учетом планов обслуживания ,
более зарезервированных компонентов могут
началом полёта Другой сценарий имеет дело .
могут иметь различные скорости отказа или
рабочем состоянии .
Примеры F.5.
Некоторые из примеров Марковского
для авиационных систем приведены ниже .
составления η решения уравнений Для краткости .
Марковские модели показанные ниже ,
скрытых неисправностей Результаты могут .
наихудшего случая отказа η вероятностей
вероятностей отказов где каждая компонента ,
на полёт Используя эти величины вычислена . ,
этом берётся вероятность отказа последнего
вероятности отказа сверх продолжительности
суммировать все значения вероятности отказа
полётов .

Приложение F
иерархический автоматизированный оценщик надёжности
гибридные η иерархические модели системы .
гибкость Марковских моделей η эффективность
модели блок диаграмма надежности дерево : - ,
Марковские цепи нециклические η несократимые ,
очередь формы изделия отдельной η многократной –
цепей обобщенные стохастические сети Петри ),
системы η графы последовательно параллельной ), -
соединяет предопределенные модели таким образом ,
.
эффективность делают его очень полезным SHARPE
предсказатель надежности
β поведенческое разложение Модель HARP – .
медленные η быстрые Модели восстановления : .
отдельно Модели содержит информацию ο .
аппаратных средств ЭВМ η может быть
или как Марковская цепь Модель охвата . (FEHM)
восстановления необходимые для трёх типов ,
η переходные неисправности Пользователю .
принимает номинальное значение η разность всех
поддерживает моделирование скоростей отказа ,
распределением отказов Вейбулла Эта способность .
системам Выходной файл содержит информацию ο .
пользователем обеспечивает автоматическую . HARP
невосстанавливаемых систем если вход является деревом ,
компоненты могут находиться как β рабочем , ,
Компоненты обслужены β различные немеченые .
авиалиний Следовательно возможно что один или . , ,
иметь отказ скрытый или не скрытый перед ( )
σ различными режимами полёта где компоненты ,
различный набор компонентов находящихся β ,
моделирования которые имеют большое значение ,
Любой инструмент может быть использован для
уравнения здесь не показаны , .
представляют методологию для моделирования ,
быть обработаны для получения вероятностей
среднего отказа Модели формируют вектор .
вектора соответствует вероятности отказа системы
оценка наихудшего случая вероятности отказа при ,
полета Чтобы вычислить среднее значение .
интервала проверки обслуживания можно ,
β конце каждого полета η поделить на количество
100