Приложение F
Термины Определения
и может зависеть от следующего состояния
Пространство состояний Набор всех возможных состояний которые может ,
достигнуть система
Состояние Состояние представляет статус системы
Жесткая Марковская цепь Постоянные как медленные так и быстрые переходы чьи , ,
скорости переходов отличаются на порядок величины
Стохастический процесс Непредсказуемое заранее поведение системы по вероятности
различных состояний в конкретное время можно установить
Времена перехода Время на протяжении которого выполняется переход из ,
одного состояния в другое Этот переход может происходить .
на непрерывной или дискретной шкале времени
Переходы Перемещение от состояния к состоянию с некоторой
конечной вероятностью или скоростью перехода Переход из .
состояния в состояние зависит только от состояния иiji
состояния а не от истории По этой причине Марковские j, .
цепи называют системами без памяти .
Теория F.2.
Марковский анализ любой системы состоит из двух частей Определение поведения .
системы записью уравнений связанных с переходами и состояниями в системе и решение этих
уравнений с использованием стандартных методов Для любой системы уравнения состояния .
могут быть построены на основе экспертизы Марковской цепи Однако вследствие .
математической сложности этот ручной метод может привести к ошибкам пропускам даже для
простых систем Поэтому рекомендуется некоторая форма автоматизации создания модели . .
Изменения в вероятности состояния в основном происходят вследствие наличия у этого , ,
состояния входных и выходных потоков Потоки перехода являются произведением скорости .
перехода по этому переходу и вероятности состояния в начале такого перехода Отрицательное .
значение представляет собой скорость с которой система покидает это конкретное состояние , ,
тогда как положительное значение подразумевает скорость с которой система входит в такое ,
новое состояние .
Рассмотрим в качестве иллюстрации следующий сценарий .
S1 λ 1
S3
 λ 3
λ 2 S2 S4
Рис Пример переходов и состояний Марковской цепи .F1 .
В этой системе состояние имеет вероятность зависящую от времени Состояние S3 P3(t) .
имеет две входные дуги из состояний и и одну выходную дугу в состояние Для и S1 S2 S4. S1 S2
зависящие от времени вероятности есть соответственно и Скорость перехода в P1(t) P2(t).
состояние из и есть и соответственно Скорость выхода из состояния есть λ λ λ S3 S1 S2 1 2, . 3.
Скорость изменения вероятности состояния может быть записана с использованием S3
вероятностей и и скоростей перехода и в виде уравнения λ λ λ P1(t), P2(t) P3(t) 1, 2 3 :
86