Приложение K
Исследуют И события полученные на предыдущем шаге для определения того какие β. - ,
комбинации отказов должны быть гарантированно независимыми .
σ Регистрируют все найденные таким образом требования κ . CMA.
Κ Другие требования κ .3.2.2 CMA.
Вероятно имеются требования κ которые не выводятся из или МА Эти , CMA, FTA, DD .
требования происходят из специфических контрольных перечней смотри Κ η опыта CMA ( .2.1)
разработки или производства Такие требования формируются рассмотрением контрольных .
перечней η сопоставлением σ используемыми процессом проектирования конструирования , ,
выбранными компонентами процессами производства процессами размещения η обслуживания , , .
По мере такого рассмотрения η сопоставления каждое найденное условие которое может ,
содействовать событию общего режима приводит κ требованию η регистрируется β перечне , CMA
требований Примерами требований κ которые не могут быть обнаружены из деревьев . CMA,
неисправности служат общие отказы β сложных компонентах воздействия окружающей среды , , ,
физическое размещение компонентов итд . .
Κ Решение по отказу ошибке общего режима .3.3 /
Для каждого требования κ из Κ выполняются следующие действия CMA .3.2 :
α Определяют связанные σ каждым источником возможные отказы ошибки общего . /
режима .
Анализируют каждые отказ ошибку общего режима для проверки соответствия β. /
критериям независимости .
σ Β случае неприемлемости на уровне предлагают возможные решения η начинают . CMA,
уточнение конструкции .
После уточнения конструкции определяют приемлемость результатов δ. .
Κ Документация .4
Результатом Анализа общего режима является отчет по Предполагается что этот CMA. ,
отчет включает следующее :
α Ссылки на использованные β анализе документы чертежи η вспомогательные материалы . , .
Перечень подготовленных требований κ β. CMA.
σ Описание анализируемых системы компонента . / .
Обоснование соответствия требованиям κ δ. CMA.
ε Определение проблем интересов выявленных при анализе если применимо . / , , .
Решение по определенным проблемам интересам действия уточнения η подтверждение φ. / (
приемлемости ).
Заключение результат γ. / CMA
Κ Связь σ η .4.1 FHA, PSSA SSA
Анализ общего режима использует результаты такие как перечень FHA/PSSA ,
катастрофических отказных состояний предполагаемые критерии независимости η любые ,
директивы для проведения Сводка результатов анализа включается β Любые CMA. SSA.
оставшиеся общие режимы следует включить β относящиеся отчеты по или МА FTA, DD .
Κ Связь σ η .4.2 ZSA PRA.
Зонный анализ безопасности η Анализ специфического риска не являются специфической
частью Анализа общего режима Однако нельзя игнорировать возможные последствия общего .
режима от таких источников Когда или выявляют возможные связи σ общим режимом . ZSA PRA ,
то выполняющему следует если возможно гарантировать что выявленные β них проблемы CMA , , ,
закрыты .
128