Область применения документа 1
В этом документе представлены инструктивные материалы методы проведения оценки ,
безопасности в обеспечение сертификации гражданского самолета Методы очерченные в нем . , ,
определяют упорядоченные способы но не единственные способы для достижения заданного , , .
Документ непосредственно относится к демонстрации соответствия требованиям параграфа
АП Часть содержащегося материала может применяться и к оборудованию на которое 25.1309 -25. ,
не распространяются требования В документе также вводится понятие оценки 25.1309.
безопасности на уровне самолета и рассматриваются средства выполнения этой работы с учетом ,
ожидаемых условий эксплуатации самолета .
Когда проводятся дополнительные сертификационные работы связанные с внесением ,
изменений в конструкцию самолета или в оборудование то рассмотренные здесь процессы в ,
большинстве случаев применимы только к новым изделиям или к ранее установленным изделиям ,
на которые оказывают влияние изменения В случае применения в новых конструкциях самолетов .
изделий ранее устанавленных на других самолетах могут использоваться альтернативные методы
определения соответствия например опыт эксплуатации , , .
Назначение документа 1.1. .
Документ содержит инструктивные материалы по проведению принятой в авиационной
отрасли оценке безопасности которая включает этапы Оценки функциональной опасности , ,
Предварительной оценки безопасности системы и Оценки безопасности системы .
В документе приводится информация по методам анализа безопасности обеспечивающим ,
проведение оценки безопасности В состав этих методов включены Анализ дерева неисправности . ,
Анализ логической схемы Анализ видов и последствий отказов Сводка анализа видов и , ,
последствий отказов а также Анализ общих причин состоящий из Анализа зонной безопасности , , ,
Анализа специфического риска и Анализа общего режима .
Ожидаемая аудитория 1.2.
К ожидаемым пользователям относятся все те специалисты действия которых затрагивает ,
оценка безопасности самолета и связанных с такой оценкой систем и оборудования в том числе , :
конструкторы самолета системные интеграторы поставщики оборудования специалисты по , , ,
сертификации .
Как применять этот документ 1.3. .
Инструктивные материалы и методы документа предназначены для использования с
другими руководящими документами к которым относятся Р КТ В РМ для , -4754, -178 , -25.1309 (
изделий применяемых в двигателях и винтах следует обращаться к соответствующим
Рекомендательным Материалам ).
Документ определяет типовые действия методы и документацию которые могут , ,
использоваться для характеристики оценок безопасности гражданского самолета и связанных с
ним систем и оборудования Поэтому конкретную реализацию таких действий следует разработать .
организации проводящей оценку безопасности и организации получающей эту оценку , .
Этот документ содержит общие инструктивные материалы по аспектам оценки
безопасности проекта Основные аналитические методы реализующие их средства и взаимосвязи . , ,
описываются обзорно Читатели которым нужна более полная информация по конкретному . ,
методу могут найти ее в Приложениях с А по К Эти приложения содержат информацию по , .
Оценке функциональной опасности Предварительной оценке безопасности системы Оценке , ,
безопасности системы по Анализу дерева неисправности Анализу логической схемы , , ,
Марковскому анализу Анализу видов и последствий отказов по Сводке анализа видов по , , ,
Анализу зонной безопасности Анализу специфического риска и Анализу общего режима , .
Примечание Приложения не являются отдельными документами Они предназначены для . .
использования вместе с основной частью документа Читателям не рекомендуется использовать .
2