Приложение
Изготовитель η процесс изготовления
Эксплуатация
Действия η процедуры экипажа
Техническое обслуживание σ устранением
Процедуры η персонал
Факторы окружающей среды
Грозовые разряды ,
Загрязнение водой снеговой кашей ,
Требования κ независимости 4.2
Примечание редактора Выбранный ( :
элементом Потеря торможения всех колес “
см ссылку ( . 2)).
Входными данными для данного
неисправности потеря нормальной тормозной :
аварийной резервной тормозной системы ( ) .
Требование κ независимости связанное ,
собой независимость нормальной η альтернативной
рассматриваться как часть альтернативной
Примечание редактора Из ( : PSSA
независимости однако для краткости здесь ,
Анализ общего режима 4.3
Для того чтобы показать соответствие
экспертиза конструкции η исполнения тормозной
общего режима Неисправности компонентов . ,
колес проанализированы β Таблице , 3.3-1.
Примечание редактора Таблица ( :
Кив ней представлена сводка .3.2.1.1-1
возможные источники общего режима ошибки ,
ТАБЛИЦА Самолет 4.3-1 - (CCA - CMA )
Требование нормальное η альтернативное торможение :
Источник общего Ошибка общего режима
режима
Общая точка β электропитании АРХИТЕКТУРА
приводящая κ полной потере КОНСТРУКЦИИ
электропитания для управления Внешний источник :
Электропитание η контроля нормальной η
аварийной тормозных систем
Внешний источник Общая точка β гидравлической :
Подача гидравлической подаче приводящая κ полной ,
энергии потере гидравлической энергии
для нормальной η аварийной
тормозных систем .

Самолет Λ [SSA CCA CMA ]
неисправностей
итп , . .
пример основан на логическом элементе И σ " "
рассмотренного β дереве неисправностей ”, PSSA
логического элемента являются следующие
системы альтернативной тормозной системы η ,
σ данным логическим элементом представляет ,
систем Аварийная тормозная система должна .
системы .
могут быть получены другие требования κ
они не анализировались η не показаны ).
перечисленным выше требованиям была проведена ,
системы σ точки зрения уязвимости κ ошибкам
которые могут привести κ потере торможения всех
адресована используемым частям Таблицы 4.3-1
результатов этих исследований Рассмотрены .
общего режима η обоснование меры защиты / ).
Анализ общего режима функции торможения колес
должны быть независимы
Обоснование
Электропитание оборудования нормальной системы ,
например сервоклапан обеспечивается ( , BSCU, )
основными шинами η Электропитание 1 2.
оборудования альтернативной системы например ( ,
дозирующий клапан сервоклапаны обеспечивается . , )
аварийной шиной .
Был проведен анализ общего режима системы
генерации η распределения электроэнергии для
проверки функциональной независимости этих обеих
шин .
Нормальная система снабжается при помощи
ЗЕЛЕНОГО гидравлического контура .
Альтернативная система снабжается ГОЛУБОЙ
гидравлической системой .
Был проведен анализ общего режима системы
генерации η распределения гидравлической энергии
для проверки функциональной независимости
ЗЕЛЕНОЙ η ГОЛУБОЙ гидравлических систем .
267