Приложение Λ
разрыв шины (2) PRA ( )
(3) WBS CMA
Β начале каждого нового раздела вверху страницы необходимо прочесть текст колонтитула ,
который будет изменяться для описания данного конкретного раздела При этом читатель всегда .
может точно сказать на какой стадии процесса оценки безопасности он находится Например , . :
Приложение самолета или Приложение СТК Λ [FHA ] Λ [PSSA ]
Каждый раздел данного Примера написан β виде отдельного представляемого документа .
Несмотря на то что для органов сертификации приемлемыми являются различные форматы β , ,
наших примерах будут использованы следующие форматы :
Введение 1.0.
Ссылки 2.0.
Описание функции системы 3.0. /
Анализ 4.0.
Как требуется для поддержки описания анализа 4.1. ( )
Как требуется для поддержки описания анализа 4.2. ( )
Как требуется для поддержки описания анализа 4.2.1. ( )
Как требуется для поддержки описания анализа 4.2.2. ( )
Заключение 5.0.
Редакционные примечания приведены курсивом Там где это необходимо читатель будет . , ,
направлен κ соответствующему приложению для дальнейших инструкций по используемому
процессу .
Описание функции примера Λ.1.4. :
Анализируемой функцией самолета является Торможение самолета на земле остановка : " (
на взлетно посадочной полосе Данный пример концентрируется на тормозной системе самолета - ). ,
подробная информация ο которой представляется β течение всего примера примерно так как если ,
бы это была реальная ситуация β жизни .
Перечень рисунков для Приложения Λ.1.5. Λ:
Рис самолета Функции самолета 4.1-1 (FHA )
Рис самолета Предварительное дерево неисправностей самолета . 4.6-1 (FHA )
Рис Система торможения колес Предварительная схема системы . 3.0-1 (PSSA – )
торможения колес
Рис Система торможения колес Дерево неисправности исходное . 4.2.1-1 (PSSA – - FTA) ( )
несигнализируемой потери торможения всех колес
Рис Система торможения колес Дерево неисправностей редакция . 4.2.1-2 (PSSA – - FTA) (
Α несигнализируемой потери торможения всех колес )
Рис Система торможения колес Дерево неисправности редакция . 4.2.1-3 (PSSA – - FTA) (
Β несигнализируемой потери торможения всех колес )
Рис Система торможения колес Логическая схема . 4.2.2-1 (PSSA – - DD)
несигнализируемой потери торможения всех колес исходная ( )
Рис Система торможения колес Логическая схема . 4.2.2-2 (PSSA – - DD)
несигнализируемой потери торможения всех колес редакция Α ( ).
Рис Система торможения колес Логическая схема зависимости . 4.2.2-3 (PSSA – - DD)
несигнализиуемой потери торможения всех колес редакция ( Β).
Рис Система торможения колес МА Несигнализиуемя потеря всей . 4.2.3-1 (PSSA – -
системы торможения колес исходная ( )
Рис Система торможения колес МА Несигнализиуемя потеря всей . 4.2.3-2 (PSSA – - )
системы торможения колес редакция Α ( )
Рис Система торможения колес МА Несигнализиуемя потеря всей . 4.2.3-3 (PSSA – - )
системы торможения колес редакция Β ( )
Рис Предлагаемая архитектура . 3.0-1 (PSSA BSCU) BSCU
135