Приложение Δ
методология формирует вероятность при двойных отказах для наиболее тяжелого случая β
полете α также для средней вероятности возникновения за полет события верхнего уровня Для , .
простых задач могут применяться различные методы расчета средней вероятности за полет Но β .
случаях σ двумя η более отказами или когда некоторые из рассмотренных выше предположений
несправедливы потребуется разработка точных формульных зависимостей расчет вероятности за , ,
час полета рассматривается β разделе Для демонстрации соответствия без сложных Δ.13.
вычислений средней вероятности может быть представлен консервативный анализ σ
использованием вероятностей за полет для наиболее тяжелого случая Необходимо осторожное .
обращение σ программными пакетами для расчетов дерева неисправности поскольку они могут ,
автоматически выбирать наиболее тяжелый случай или средние вероятности .
Расчет дерева неисправности когда отказы двух объектов приводят κ потере Δ.11.1.5.1. ,
функции η ни один из них не имеет скрытый отказ .
Это простой случай отказа когда верхнее событие возникает при потере двух объектов β ,
одном полете Известно что оба объекта исправны перед полетом η ни одно из них не имеет . ,
скрытого отказа Поскольку скрытые отказы отсутствуют то вероятности средняя η для наиболее . ,
тяжелого случая совпадают Два отказа могут происходить β любом порядке Пример показан на . .
Рис . Δ17.
Потеря
функции Α β " "
полете
Объект Объект N1 N2
отказывает отказывает
λ λ
1 2
час час τ = 5 τ = 5
φ φ
2 λ λ Π = Π = τ худшая средняя φ φ 1 2 φ
Рис Пример расчета дерева неисправности когда отказы двух объектов вызывают . Δ17. ,
потерю функции .
Расчет дерева неисправности когда два объекта приводят κ потере функции η Δ.11.1.5.2. ,
один из них может отказать скрыто но другой не может отказать скрыто без упорядочивания , , .
Здесь объект может отказать β любой точке между его проверкой время нуль η его 1 ( = )
следующей проверкой время Τ Известно что объект работоспособен β начале каждого ( = ). , 2
полета η никогда не отказывает скрыто Порядок возникновения отказов не имеет значения Β . .
этом случае имеется отличие между средней вероятностью возникновения события верхнего
66