представление о требованиях к системе и
внутренние методы контроля исправности если ,
Если выполняется количественный
интенсивность отказов Один из методов .
каждого блока и распределения интенсивности
имеющемся опыте работы с подобными
позволяют определить необходимые вероятности
составляющие приведены в разделе G.3.2.2.1.
Результаты функционального анализа
приведенной на Рис В зависимости от . G1.
изменена добавлением или удалением некоторой
самом начале убедиться что форма и содержание ,
заказчика .
В обеспечение будущего уточнения
следует в ходе проведения анализа неформально
а Обоснование каждого вида отказа . .
Объяснение назначенной интенсивности b.
с Объяснение отнесения конкретного .
Документация по любому сделанному d.
Эти сведения обычно не включаются в
Компонентный анализ G.3.2.2
Компонентный анализ подобен
анализа на уровне функций или блок схем -
компоненты объекта или функции Компонентный .
последствий отказов для возможных
Например последствия отказов сопротивления ,
компонентном анализе Компонентный .
выполняется при необходимости когда более ,
анализа не обеспечивают для объекта
происходит в частности из за сложности , , -
компонентов .
Первым шагом в проведении компонентного
рассматриваемых в анализе компонентов .
каждого типа компонента Это наиболее трудная .
любого компонента исключая простейшие ,
чрезвычайно сложно иногда невозможно В .
должны делаться наиболее неблагоприятные
видов отказов приведена в разделе G.3.2.2.1
Как только определены виды отказов
анализа как показано на Рис Этот , . G2.
удовлетворения индивидуальных требований
удалению некоторой информации из таблицы
убедиться что форма и содержание рабочей ,
Следующим шагом является определение
уровне сборки и назначение категории
вводиться коды категорий последствий
последствий отказа может быть включено в
одинаковым последствиям относят к одной ,
может быть указан в рабочем листе анализа
При определении последствий отказа должны
средства обнаружения отказа Выполняющий .

Приложение G
реализации программного обеспечения включая ,
применимо .
анализ то каждому виду отказа назначается ,
определения прогнозируемой интенсивности отказов для
по различным видам отказ основывается на
функциями или другими источниками которые ,
Рекомендации по разделению отказа на .
записываются в рабочую таблицу подобную
требований к анализу форма таблицы может быть
информации Выполняющему анализ следует в .
рабочей таблицы анализа соответствует нуждам
результатов и разрешения возникающих вопросов
зафиксировать следующую информацию :
отказов .
отказа к той или иной категории последствий отказа .
предположению .
отчет по но сохраняются для ссылок FMEA, .
функциональному за исключением того что вместо , ,
анализируются виды отказов каждой отдельной
анализ может использоваться для определения
электрических электронных или механических отказов , .
или оси двигателя могут быть рассмотрены в
анализ для электронного оборудования обычно
консервативные результаты функционального
соответствия вероятностному бюджету Это FHA.
определения видов отказа для комплексных
анализа является подготовка перечня всех
Следующий шаг это определение видов отказа для -
часть анализа Определение всех видов отказа .
для которых доступны достоверные данные , ,
сомнительных случаях о видах отказов компонента
предположения Информация о методах определения .
компонентов они вносятся в рабочую таблицу ,
образец рабочей таблицы может изменяться для
которые могут приводить к добавлению или ,
Выполняющему анализ следует в самом начале .
таблицы анализа соответствует нуждам заказчика .
последствий отказа на следующем более высоком
последствий отказа Для упрощения таблицы могут .
отказа Подробное описание каждой категории .
текст отчета Все виды отказа которые приводят к . ,
категории последствий Код категории последствий .
для каждого отказа как это показано в Таблице , G2.
рассматриваться программное обеспечение и
анализ должен в ходе работы проверить что ,
110