Приложение
Оценка отказного состояния 4.2.
Ниже перечислены отказные состояния ,
системы Для каждого из этих состояний .
ресурсы .
Вероятность потери торможения всех 1)
на полет .
Вероятность асимметричной потери 2)
рулем или управления носовым колесом во
полет .
Вероятность непреднамеренного 3)
разбега при взлете до скорости должна быть V1
Вероятность непреднамеренного 4)
скорости должна быть меньше Е на полет V1 5 -9
Вероятность не выявленного 5)
всех колес во время взлета должна быть меньше
Анализ дерева неисправностей для 4.2.1.
Примечание редактора Данный раздел ( :
значительных состояний В данном примере .
торможения всех колес ”).
Дерево неисправности для верхнего PSSA
требования верхнего уровня к системе торможения
ресурсы для необъявленной потери каждой .
Дерево неисправности на Рис . 4.2.1-2
системы Это дерево включает идентификацию .
опасной и было принято решение для охвата ,
Это отражается дополнением события Потеря "
событием Потеря торможения всех колес " ",
возможности сигнализации установлена на "
требующие чтобы нормальная и альтернативная , " " "
работоспособности и целостности без
системы На это указывает вероятность отказа ".
Результатом этого является повышенные 1,0.
и альтернативной тормозных систем " " .
На Рис также показана нисходящее . 4.2.1-2
торможения по частоте отказов ресурсов "
Нормальная система торможения не "
гидравлических компонентов и потеря
Событие Потеря способности управления " BSCU
элемента отказ и потеря электропитания : BSCU
электропитания самолета Результирующее .
рассчитано в обратном порядке для обеспечения
ресурсов Эти ресурсы целостности BSCU.
конструктивное требование к системе .
Опыт поставщика показывает BSCU ,
разработки комплексной функции BSCU,
расчетам для того чтобы отвечать требованиям BSCU ,
Рис отображает эволюцию конструкции . 4.2.1-3
конфигурацией Результирующая частота отказов .

СТК L [PSSA FTA]
идентифицированные по результатам самолета и FHA
должны быть разработаны предварительная оценка и
колес при посадке или должна быть менее Е RTO 5 -7
торможения колес связанной с потерей управления ,
время посадки или должна быть меньше Е на RTO 5 -7
торможения колес с блокировкой всех колес во время
меньше Е на полет 5 -7 .
торможения колес во время разбега при взлете после
.
непреднамеренного торможения одного колеса без блокировки
Е на полет 5 -9 .
PSSA
должен обычно содержать деревья отказов для всех
показана оценка только несигнализируемой потери "
уровня показанное на Рис отражает , . 4.2.1-1,
и изображает три подсистемы торможения и
отображает следующий уровень разработки и оценки
того факта что потеря всего торможения является ,
всех возможных потерь независимо от сигнализации .
возможности сигнализации которое дополнено ",
показанного на Рис Вероятность потери . 4.2.1-1. "
значение Также приняты конструктивные решения 1,0. ,
тормозные системы отвечали требованиям "
зависимости или содействия от резервной аварийной "
такой системы которая устанавливается на значение ,
ресурсы работоспособности для функций нормальной " "
развитие конструкции системы нормального "
для идентифицированных вкладов в неисправности
работает потеря гидравлической подачи потеря " ( ,
способности подавать команды на торможение BSCU ).
торможением далее разбивается на два основных "
с применяемыми ресурсами включая отказы BSCU ,
требование для ресурсов отказов Е в час было BSCU 6 -6
удовлетворения потерь более высокого уровня
были направлены поставщику как BSCU BSCU
что ресурсы частоты отказов Е не реальны для 6 -6
поэтому поставщик вывел требование по резервным
ресурсов по частоте отказов Дерево отказов на .
с резервными и их дополнительной BSCU
на канал в час равна Е 1,15 -3.
157