Приложение
системы Марковский 4.2.3. PSSA BSCU –
Марковский анализ для события Отказ "
включая механизм переключения показан на ,
состояние представляется тройной группой
компьютера который может быть либо BSCU,
резервного компьютера α BSCU, "SW" –
компонент находится β работоспособном или
представлены полосой на верху символа Как .
отказать только β одном режиме Система .
либо залипание при соединении σ активным
без подключения ни κ одному из компьютеров (
отказать когда β полете отказывают либо оба ,
выполнить переключение от активной системы
полете На Рис часть Β показана . . 4.2.3-1 ( )
системы Предполагается что система BSCU. ,
отказывает электроника или электропитание BSCU
простым переходом β Марковской цепи на Рис
На Рис показана Выявляемая . 4.2.3-2 "
непреднамеренному торможению Непреднамеренное ".
происходит отказ как монитора так η активной , ,
торможение из за неисправности системы - BSCU 1
состояние представляется группой из четырех
каждом состоянии соответствуют центральному
электропитанию Вторая η четвертая группы .
центрального процессора η входа выхода /
торможение возникает β том случае когда оба ,
или когда происходит отказ электропитания η
непреднамеренного торможения из за неисправности -
Непреднамеренное торможение из за -
механизма переключения показаны на Рис . 4.2.3-4.
же самой что η Марковская модель для системы ,
модели добавлен новый режим отказа для
механизма переключения показана на Рис
Следовательно общая запланированная ,
неисправности системы равна BSCU 2

Λ [PSSA BSCU MA]
анализ
вызывает потерю команд на торможение BSCU ",
Рис часть Α Β цепи Маркова каждое . 4.2.3-1 ( ).
где Α является состоянием активного (Α, Σ, SW), " "
либо является состоянием BSCU 1, BSCU 2. "Σ"
состоянием переключателя Предполагается что каждый . ,
неисправном состоянии Неисправные состояния .
активный так η резервный компьютеры могут , BSCU
переключения может отказать β двух различных режимах ,
компьютером либо залипание β разомкнутом состоянии ,
Предполагается что система должна BSCU). , BSCU
компьютера либо система переключения не может ,
на резервную когда активная система отказывает β ,
расширенная Марковская модель для неисправности
должна отказать β любом случае когда BSCU ,
Отказ обоих этих блоков представлен BSCU.
часть Β . 4.2.3-1 ( ).
неисправность приводящая β результате κ BSCU,
торможение возникает β том случае когда ,
системы β любой системе Непреднамеренное BSCU.
показано на Рис Β этом случае каждое . 4.2.3-3.
элементов Первая η третья группы β (Α, Β, C, Δ).
процессору η входу выходу системы η / BSCU
β каждом состоянии соответствуют монитору
η монитору электропитания Непреднамеренное .
центральных процессора η их монитор отказывают ,
его монитора Запланированная величина вероятности .
системы равна BSCU 1 2E-9.
неисправности системы η неисправность BSCU 2
Марковская модель на Рис является той . 4.2.3-4
Рис за исключением того что κ BSCU 1 ( . 4.2.3-3) ,
учета механизма переключения Это неисправность .
σ вероятностью отказа равной . 4.2.3-3 , 2,5E-1.
вероятность непреднамеренного торможения из за -
(2E-9)ξ(2,5E-1) = 5E-10.
181