Приложение
Анализ специфического
Оценка отказа ,
Примечание редактора Подробную ( :
Введение 1.0
Данный анализ проведен для специфического
Примечание редактора Для краткости ( :
основного шасси при выпущенных шасси Полный .
колеса убранное шасси итп , . .).
Данный анализ должен продемонстрировать
катастрофическому отказному состоянию (
η что способности замедления скорости “)
допустимой Примечание редактора Β данном ( :
Ссылки 2.0.
самолета 1) FHA Σ18
Α системы торможения колес 2) FH /PSSA
Α системы управления полета 3) FH /PSSA
Α системы реверсора тяги 4) FH /PSSA Σ18
Кроме того требованиями κ годности κ ,
являются следующие :
который охватывает защиту 5) 25.729(φ),
одиночного отказа шины .
который охватывает оборудование 6) 25.1 309,
который охватывает 7) 25.963 (ε),
лючки топливного бака или смотровых окон .
Описание 3.0.
Данный отчет предназначен для описания
шасси самолета для того чтобы Σ18 ,
летной эксплуатации Самолет оснащен . Σ18
четырехколесным основным ходовым шасси см (
Β данном анализе используется
авиационными властями для оценки адекватности ,
таких неисправностей Β соответствующих местах .
эксплуатации аналогичных типов самолетов .
Все вероятности событий установленные ,
Описание шасси 3.1
Самолет оснащен трехэлементной Σ18
помощи гидравлических средств .
Носовое шасси сдвоенного колесного
втягивания шасси профиль фюзеляжа восстанавливается
люков связанных σ конструкцией шасси η двух , ,
двумя гидравлическими исполнительными
Основное шасси имеет четырехколесную
вертикальных осей расположенных β крыльях ,
каждое механически связанных σ конструкцией ),

Λ [SSA CCA PRA]
риска для самолета Σ18
связанного σ разрывом шины
информацию по процессу см β Приложении PRA . J).
риска разрыва шины .
данный пример охватывает только разрыв шин
анализ должен также учитывать шины носового
что никакой разрыв шины не должен привести κ ,
Примечание редактора Β данном примере потеря : “
вероятность аварийных отказных состояний является
примере потеря торможения всех колес “ ”).
Σ18
Σ18
летной эксплуатации применимыми κ отказам шин , ,
оборудования на шасси η β нише шасси от влияний
системы η установки β общих чертах , .
предотвращение проникновения мусора β технологические
последствий отказа шины на выпущенных основных
продемонстрировать соответствие используемым требованиям
сдвоенным носовым колесным шасси η
Рис . . 3.0-1).
стандартизованная модель отказов шины согласованная σ ,
проекта η конструкции самолета по защите от
делаются ссылки на данные испытаний или опыт
β данном анализе приведены для одного полета , .
системой шасси которая убирается во время полета при ,
типа убирается β отсек β переднем фюзеляже После , .
при помощи трех механически управляемых
люков прикрепленных κ фюзеляжу η управляемых , ,
механизмами .
конструкцию η убирается на борт при помощи ,
После втягивания шасси четыре люка по два на . (
шасси восстанавливают нижний профиль крыла , .
248