одинаковыми аппаратными средствами η
чувствительны κ возникновению отказов которые ,
объектах .
Отказы общего режима могут разделяться
проанализировать Указанные ниже являются . ,
Ошибка β аппаратуре α. ;
Ошибка β ПО β. ;
Отказ β аппаратуре χ. ;
Брак производства ремонта δ. / ;
Нагрузки связанные σ ситуацией ε. , (
конструкции системы );
Ошибка размещения φ. ;
Ошибка β требованиях γ. ;
Факторы внешней среды τ ε температура η. ( . .
Каскадные отказы ι. ;
Отказы общего внешнего источника j. .
Подробно выполнения приводятся CMA
Задачи η интервалы обслуживания 5. ,
Расчет вероятности события связанного ,
течение которого скрытые отказы могут
Во многих случаях отказы обнаруживаются
периодических тестов включения или самоконтроля
Однако β некоторых случаях время воздействия
оборудования β мастерской или со специфическими
случаях скрытый период может быть величиной
Интервалы времени η задачи обслуживания
использованием МА или других FTA, DD,
сертификационными требованиями обслуживания
обслуживания самолета интервалы времени ,
направлены β соответствующее подразделение
η периодов времени Некоторые проверки .
требований по безопасности могут быть ,
обслуживанию является обязательной . CMR
безопасности самолета установленной при ,
ограничение сертификата типа .
Важно отметить что разрабатываются , CMR
эксплуатационным η экономическим
Обслуживания выполняемые до проявления ,
являются только задачами по обнаружению CMR
воздействия других скрытых отказов .
разрабатываются для проверки того CMR
ни какой функции упреждающего Обслуживания
Β процессе разработки могут CMR
критерия следующий отказ τ ε что наиболее " " ( . .,
первый отказ ).
После утверждения являются , CMR
выполняться эксплуатантом β назначенные
сохранения Сертификата летной годности
Если методом обнаружения является
испытания на самом деле обнаруживают

или программным обеспечением могут быть /
могут вызывать нарушения функций во многих
на несколько категорий которые следует ,
примерами отказов общего режима :
τ ε аномальные условия полета или аномальные . .
вибрация влажность итд , , . .)
β Приложении Κ .
связанные σ безопасностью .
σ отказным состоянием должен учитывать время β ,
существовать без их обнаружения .
наблюдением летного экипажем или β ходе
Скрытый период для таких отказов короток . .
для скрытых отказов связано σ проверками
задачами обслуживания самолета Β таких .
которую следует учитывать , .
которые определяются β ходе η σ , PSSA SSA
подобных анализов являются предполагаемыми ,
Когда выявление отказов связано σ задачей .
для соответствия цели безопасности должны быть
обслуживания для реализации требуемых процедур
обслуживания связанные σ удовлетворением ,
назначенными сертификационными требованиями по
периодической задачей требуемой для сохранения ,
сертификации самолета как эксплуатационное ,
для целей обеспечения безопасности по ,
причинам включая задачи предупредительного ,
отказа η задачи поиска отказа Σ другой стороны , .
отказов η существуют только для ограничения
произошли или нет отдельные отказы η не несут , ,
.
проверяться пути проявления отказа σ использованием
серьезное может произойти если произойдет ,
требуемыми задачами обслуживания η должны
интервалы определенные из анализа безопасности для , ,
самолета .
испытание то должны быть гарантии что процедуры , ,
рассматриваемые скрытые отказы .
16