η β том что является методом PSSA SSA , PSSA
требований по безопасности κ системе объекту /
реализованный проект соответствует как
безопасности определенным β η , FHA PSSA.
объединяет результаты различных SSA
целом η охвата всех конкретных особенностей
Процесс документирования включает SSA ,
уместных анализов Выходной документ . SSA
Перечень одобренных ранее вероятностей α.
Описание системы β. .
Перечень отказных состояний χ. (FHA, PSSA).
Классификацию отказных состояний δ.
Качественный анализ отказных состояний ε.
Количественный анализ отказных φ.
Анализ общих причин γ. .
Связанные σ обеспечением безопасности η.
FMES).
Уровни гарантии разработки для ι.
(PSSA).
Верификация того что требования по j. ,
β процессе испытаний .
Результаты не аналитических κ.
демонстрации инспекционные действия , ).
Β правой части Схемы процесса
последовательность этапов процесса Не SSA.
но каждый из них должен быть рассмотрен
правой части Рис Отметим там где показан .3. , ,
аналитический метод оценки безопасности ,
Движение процесса представлено SSA
Поднимаясь по этим иерархическим уровням
безопасности определенным β процессе
аппаратных средств архитектурные требования ,
η программного обеспечения Нижний уровень .
производным требованиям Для проверки .
требуемым Для определения того что . ,
требуемым уровням гарантии разработки следует ,
Заявителю следует установить соответствующие
средств η согласовать их σ Авиарегистром .
проверяется на соответствие процедурам ,
Для расчета интенсивности отказов ,
блока выполняется уровня блока , FMEA ,
уровня системы суммируются β FMEA FMES
видов отказов которые рассмотрены β , FTA
для выявления видов отказов η FTA/CCA
уровня самолета применяется для FTA/CCA
вероятностям уровня самолета сравнением σ
объект введен β систему α система внесена ,
сравниваются σ отказными состояниями ,
перекрестная проверка интеграции « ».
Подробности выполнения приведены SSA
Методы верификации применяемые 3.5. ,

оценки предполагаемых архитектур η разработки
тогда как является верификацией того что , SSA ,
качественным так η количественным требованиям по ,
анализов для проверки безопасности системы β
обеспечения безопасности определенных β PSSA.
при необходимости доказательства η результаты ,
может содержать следующую информацию :
внешних событий .
(FHA, PSSA).
(FTA, DD, FMES).
состояний МА (FTA, DD, , FMES).
задачи η интервалы времени МА (FTA, DD, ,
аппаратных средств η программного обеспечения
безопасности из учтены β конструкции η или PSSA /
составляющих процесса верификации τ ε испытания ( . . ,
оценки безопасности Рис показана рекомендуемая .3
все этапы могут потребоваться для каждой оценки ,
на применимость Далее описывается показанное β .
он может быть заменен на эквивалентный FTA,
такой как или МА DD .
последовательными уровнями верификации .
верификации на соответствие требованиям по
выполнения проверяются надежность элементов PSSA
уровни гарантии разработки аппаратных средств ,
конструкции оценивается также на соответствие
соответствия реализации программного обеспечения
реализация программного обеспечения отвечает
использовать процедуры изложенные β КТ , -178.
процедуры гарантии разработки аппаратных
Уровень гарантии разработки аппаратных средств
изложенным β Руководстве -254
видов отказов рассматриваемых β уровня FTA/CCA
результаты которого излагаются β Результаты FMES.
системы для подтверждения интенсивностей отказов
системы Система оценивается σ использованием .
вероятностей использованных β уровня самолета , FTA .
установления соответствия отказным состояниям η
результатами уровня самолета Как только FHA .
β конструкцию самолета последствия отказов ,
определенными β Это сравнение называется FHA.
β Приложении Σ .
при сертификации самолетов .
11