Модель усечения F.3.2.
Модель усечения уменьшает Марковскую
Марковской цепи β направлении β котором ,
форма усечения это завершение генерации –
определенное количество отказов Это .
количеством отказов больше чем предел ,
показанный на Рис можно предположить . F12,
Марковская цепь является уменьшенной η это
λ λ 3 2
2 3
Рис Уменьшенное состояние .F13
усечения .
Путём решения этих моделей
ненадёжность полной системы находится
полученными от усеченной модели Аналитик .
путем оценки распространения между верхними
надёжности системы получены предполагая , ,
состояниями Точно также более низкие . ,
что все усеченные состояния отказные –
многих инструментов таких как , HARP, SURE
Иерархическое моделирование F.3.3. :
Один метод уменьшения размера
независимых подмоделей Это может быть .
независимой Чтобы проиллюстрировать .
определённую систему состоящую из трёх ,
скорость отказа λ Принято что система ( : ). ,
2
шины отказали Любой может развивать .
затем решить их отдельно перед объединением
системы процессора η шины Β качестве .
подмоделей β таких случаях должна быть , ,
текущей неисправности где включены зависимости ,
модель на независимые подмодели не всегда

Приложение F
цепь путём завершения процесса генерации
вероятности состояния будут очень малы Другая .
Марковской цепи после того как β системе возникнет ,
предполагает что вероятность нахождения системы σ ,
усечения очень мала Используя тот же самый пример . ,
что модель усечена после двух отказов Тогда , .
показано ниже :
Χ
трёхпроцессорной системы β результате Модели
любой может определить проверить что точная / ,
между верхними η более низкими границами ,
должен решить какой требуется уровень усечения , ,
η более низкими границами Верхние границы .
что все усечённые состояния являются рабочими
границы надежности системы получены предполагая , ,
состояния Эти вычисления сделаны σ применением .
η других которые рассмотрены ниже , .
Марковской цепи это разбить большую модель на много -
достигнуто если каждая подмодель является ,
на примере этот сценарий рассмотрим ранее ,
процессоров скорость отказа λ η двух шин ( : )
1
отказала если все три процессора отказали или обе ,
подмодели для системы процессора η системы шины η
их результатов Рис показывает подцепи для . . F14
предупреждения можно сказать что независимость ,
оценена очень тщательно β системах устойчивых κ ; ,
компонента η восстановления разбивающие ,
может быть возможна .
98