Приложение
который также используется для привода
АЛЬТЕРНАТИВНУЮ систему β АВАРИЙНОМ
ГОЛУБОЙ гидравлической системы η ,
происходит автоматически при различных
Снижение давление β ЗЕЛЕНОЙ гидравлической
самой ЗЕЛЕНОЙ системы подачи либо от ее ,
неисправностей приводит κ тому что , ,
подачи κ АЛЬТЕРНАТИВНОЙ системе
АЛЬТЕРНАТИВНОМ режимах имеется устройство
скоростях превышающих μ σ , 2 / .
Β НОРМАЛЬНОМ режиме торможения
собственных сервоклапанов которые также ,
АЛЬТЕРНАТИВНОМ режиме сдвоенный
гидравлического давления торможения через
противоскольжения для четырех пар колес .
используется НОРМАЛЬНАЯ система .
Β НОРМАЛЬНОМ режиме электрический
на компьютер торможения Он β свою очередь .
тормоза Кроме того этот компьютер . ,
определенные критические состояния самолета
тормоза η повышения отказоустойчивости системы
η информацию ο техническом Обслуживании
называется блок управления тормозной "
следующие функции .
α Управление ручным торможением при . (
органами управления активизация автоматического (
посадки САТ IIIb).
Управление интерфейсами σ другими β.
Примечание редактора Интерфейсы ( :
интерфейсы σ гидравлической системой системой ,
Генерация команд торможения β χ.
системы .
Регулирование торможения во избежание δ.
Передача информации индикации ε. ( ,
кабины η на различные компьютеры самолета ,

СТК Λ [PSSA FHA]
парковочного тормоза Аккумулятор питает .
режиме торможения когда происходит отказ ,
НОРМАЛЬНЫЙ режим не доступен Переключение .
условиях отказа либо может быть выбрано вручную , .
системе ниже порогового значения либо от отказа
отключения при помощи вследствие наличия BSSU
автоматический селектор подключает ГОЛУБУЮ систему
торможения Как β НОРМАЛЬНОМ так η β . ,
против скольжения которое работает при всех ,
все восемь колес индивидуально тормозятся от своих
используются для противоскольжения Β .
регулятор потока обеспечивает подачу низкого
четыре сервоклапана которые обеспечивают функцию ,
Работа АЛЬТЕРНАТИВНОЙ системы исключена когда ,
сигнал ο положении тормозной педали передается
выдает соответствующие сигналы управления на
контролирует различные сигналы которые обозначают ,
η системы для обеспечения правильных функций
α также генерирует предупреждения индикации , ,
для других систем Соответственно этот компьютер .
системы Он автоматически обеспечивает " (BSCU).
помощи тормозных педалей или автоматическими )
торможения подача команд автопилота во время ,
самолетными системами .
σ другими системами могут включать β себя
контроля температуры тормоза итп . .).
соответствии σ принимаемыми командами η состоянием
скольжения основных колес .
подсветки предупреждения итп на приборной доске , . .)
относящиеся κ состоянию BSCU.
152