Приложение Σ
Приложение Σ
Оценка безопасности системы
Примечание Основной текст документа дает общее представление об информации которая . ,
содержится β этом приложении Это приложение следует использовать совместно σ основным .
текстом документа .
Σ Введение .1
Оценка безопасности системы является систематическим исследованием системы ее ,
архитектуры η размещения для демонстрации соответствия требованиями по безопасности Для , .
каждой выполненной на различном уровне должна иметься соответствующая Самым PSSA, , SSA.
высоким уровнем является уровня системы Для каждой анализируемой системы SSA SSA . SSA
кратко излагает все значимые отказные состояния η их последствия для самолета Методы .
анализа используемые для показа соответствия могут быть качественные или количественные , , .
Β этом Приложении используется Анализ дерева неисправности Читателям должно быть .
понятно что достижения той же цели β зависимости от обстоятельств η исходных данных может , , ,
использоваться Анализ логической схемы или Марковский анализ .
Σ Требование по выполнению оценки .2 .
Требования κ выполнению анализа могут изменяться β зависимости от конструкции , , ,
сложности η типа функции выполняемой анализируемой системой Они должны быть , .
установлены β соответствующей PSSA.
Σ Процесс .3 SSA
Процесс использует восходящий подход для верификации соответствия целям η SSA
требованиям по безопасности конструкции На Рис Σ показана последовательность действий для . . 1
уровня системы Такая оценка включает следующее SSA . :
α Верификацию того что требования κ конструкции установленные уровня системы . , , FHA ,
удовлетворены .
Подтверждение того что классификация установленная для последствий на уровне β. , ,
самолета оправдана .
σ Верификацию того что требования безопасности приведенные β документах σ целями η . , ,
требованиями κ самолету или выведенные из них удовлетворены , .
Верификацию того что требования κ конструкции определенные при выполнении δ. , , CCA,
удовлетворены .
ε Согласование уровня системы σ уровня самолета . SSA FHA .
Σ Верификация требований κ конструкции .3.1 FHA.
Σ Получение необходимых исходных данных .3.1.1 .
Входными данными являются следующие материалы SSA
α Описание архитектуры системы η связанное обоснование конструкции . .
Системные интерфейсы η их применение κ объектам смежных систем β. .
σ Требования η отказные состояния идентифицированные β уровня системы . , FHA/PSSA .
Перечень функций η связанное обоснование из уровня системы δ. FHA .
ε Результаты Анализа общи причин . :
Результаты (1) ZA.
Внешние угрозы (2) PRA.
Результаты (3) CMA.
35