Приложение D
Первое производственное изменение включает изменения дерева неисправности d. " ( ) " ,
основанные на изменениях аппаратных средств или программного обеспечения следующих из ,
разрешения проблем при испытаниях прототипа ;
е Затем выполняющий анализ создаст Окончательное дерево включением всех . " ",
изменений аппаратуры и программного обеспечения выполненных по результатам летных ,
испытаний самолета Эта версия дерева неисправности затем становится частью документации .
оценки безопасности системы необходимой для завершения этапа Сертификация , " ".
Символы дерева неисправности и определения D.4
Все деревья неисправности составлены из двух видов символов символы логики и :
символы события Общим правилом относительно символов является сохранение простоты если . ;
использовано меньше различных типов символов то для специалиста делающего обзор дерева , ,
неисправности будет проще понять его Логические символы используются чтобы связать вместе , . ,
различные ветви дерева неисправности Логические символы дерева неисправности не следует .
соединять непосредственно Их входами и выходами следует всегда делать символы событий . .
Два основных используемых логических символа булевы логические И и ИЛИ - " " " ".
Выполняющий анализ выбирает символ И когда нежелательное событие верхнего уровня может " ",
происходить только когда все входные нижние условия истинны Символ ИЛИ используется , . " " ,
когда нежелательное событие может происходить если истинно одно из входных нижних ,
условий Можно также использовать другие логические символы если структура системы . ,
гарантирует использование этих типов символов .
Наиболее часто используемые символы событий включают прямоугольник треугольник , ,
овал круг дом и ромб смотри Рис , , , ( . D2).
Прямоугольник содержит описание выхода логического символа или события .
Треугольник показывает перемещение информации и бывает двух типов Треугольник с .
вертикальной линией из верхней точки показывает что в данное место дерева неисправности ,
включаются другие данные события и их соответствующие вероятности возникновения " " ( ).
Треугольник с горизонтальной линией сбоку указывает что событие к которому треугольник , ,
привязан перемещается к другой ветви дерева , " " .
Овал представляет условное событие которое определено как условие которое является , ,
необходимым для возникающего вида отказа обычно используется вместе с символом (
Приоритетное И и символом Блокировка Например сначала отказывает контроль является " " " "). , " "
условным событием потому что оно необходимо для необнаруживаемого распространения ,
недостоверных данных в системе .
Круг Дом и Ромб представляют типы первичных событий Круг обозначает основное , , .
событие Основное событие определено как событие которое является внутренним в . , ,
анализируемой системе и не требует никакой дальнейшей разработки то есть может быть ( ,
причиной возникновения неисправности При этом только для элементов аппаратных средств ).
может быть назначена необходимая для количественной оценки бюджетная интенсивность
отказов или фактическая интенсивность отказов по результатам или другого источника FMES .
Событие Дом событие которое как ожидается произойдет Это событие имеет две - , , , .
возможных состояния :
событие произошло - ,
событие не произойдет в течение периода исследования - .
Функция Дом подобна ключу и используется для того чтобы включать или исключать ,
части дерева неисправности которые могут или не могут рассматриваться в некоторых ситуациях , .
Ромб выражает неразрабатываемое событие Неразрабатываемое событие определено как .
событие которое далее не раскрывается потому что оно имеет незначительное влияние на , ,
события верхнего уровня или потому что подробности необходимые для дальнейшего раскрытия ,
события трудно доступны Часто эти типы событий добавляется к дереву неисправности для того , . ,
чтобы сделать дерево неисправности полным с качественной точки зрения Первичные события " " . ,
касающиеся программного обеспечения обычно имеют форму неразрабатываемого события , .
41