МЕЖГОСУДАРСТВЕННЫЙ АВИАЦИОННЫЙ КОМИТЕТ
АВИАЦИОННЫЙ РЕГИСТР
РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ МАТЕРИАЛ
РМ -178Β
ОЦЕНКА СООТВЕТСТВИЯ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ
БОРТОВОЙ АППАРАТУРЫ И СИСТЕМ ТРЕБОВАНИЯМ КТ -178Β
1. ВВЕДЕНИЕ
Настоящий документ рекомендует порядок действий экспертной группы , который следует применять при
оценке соответствия программного обеспечения ( ПО ) бортовой аппаратуры η систем ( далее по тексту – си -
стем ) Квалификационным требованиям КТ -178 Β . Описанные действия будут приемлемыми β большинстве
случаев . Допускается коррекция указанных действий , обусловленная спецификой конкретной разработки
аппаратуры или системы .
Приведенные наименования проверок η их объем достаточно условны , но отражают содержание про -
цессов создания программного обеспечения , определенных β КТ -178 Β . Количество проверок η их объем
могут быть скорректированы исходя из специфики конкретной разработки аппаратуры или системы .
Β ходе проверок экспертная группа создает следующие документы : « Акт аудиторской проверки процесса
создания ПО » ( по результатам каждой проверки ), « Акт экспертизы документации на ПО », « Заключение ο со -
ответствии ПО », « Сводку результатов проверок » ( рабочий документ группы ). Для обеспечения единообра -
зия β оформлении результатов работы группы β Приложении 1 приведены формы документов , составляе -
мых β ходе проверок ( Актов η Заключения ). Β Приложении 2 даны « Руководящие положения по оценке дан -
ных квалификации инструментов разработки η верификации », α Приложение 3 содержит перечень подлежа -
щих оценке характеристик процесса создания ПО , оформленный β виде « Сводки результатов проверок ».
Используемые β тексте наименования документов жизненного цикла ПО η подразумеваемое их содержа -
ние соответствуют КТ -178 Β . Если наименования η / или содержание документов Разработчика отличаются от
приведенных , то β Актах следует показать , какие документы Разработчика представляются β качестве доку -
ментов , описанных β КТ -178 Β . Представляемые Разработчиком документы могут быть выполнены β любом
виде η на любом носителе информации , β соответствии σ его « Планом управления конфигурацией » ( за ис -
ключением некоторых документов типа « Плана сертификации ПО » η « Итогового заключения ο ПО »). Если
документы Разработчика выполнены не на основном языке АР МАК ( русском ), имеют нетрадиционную фор -
му или носитель , то Разработчик должен обеспечить группе возможность работы σ такими документами .
Предполагается , что настоящий документ будет использоваться экспертами совместно σ КТ -178 Β , α не
заменять его . Поэтому « Сводка результатов проверок » содержит ссылки на пункты КТ -178 Β , для подтвер -
ждения которых выполняется оценка характеристик процесса создания ПО . Β случае возникновения за -
труднений следует обращаться κ положениям КТ -178 Β η использовать их при уточнении назначения хара -
ктеристик .
Настоящий документ разработан специалистами ЛИИ им . Μ . Μ . Громова , АР МАК , ГосНИИ « Аэронавига -
ция » η ОАО « Ил ».
2. ПОДГОТОВКА Κ ПРОВЕДЕНИЮ ПРОВЕРОК
При подготовке κ проверкам следует обратить внимание на порядок взаимодействия участников прово -
димых экспертиз σ учетом необходимости рассмотрения аспектов безопасности на уровне системы , про -
цесса разработки η обеспечения качества всех процессов создания ПО .
Проверки , как правило , должны проводиться β помещениях Разработчика ПО . Β случае когда Разработ -
чик комплектующего изделия ( Заявитель ) η Разработчик ПО не являются одной η той же организацией , « За -
ключение ο соответствии ПО » должно выдаваться Разработчику комплектующего изделия .
При подготовке κ проверкам руководителю группы экспертов следует :
– ознакомиться σ « Планом сертификации ПО » η подготовить предложения для экспертной группы по ее
действиям ;
– согласовать β экспертной группе порядок действий при проведении проверок ;
– уведомить Разработчика ο принятом порядке действий ;
– подготовить проекты необходимых документов для каждой проверки ;
1