№ Характеристики процесса квалификации Пункт Оценка
π / π инструмента разработки ПО КТ -178 Β ( √ / ?)
8.6 Выполнены робастные испытания для инструмента , имеющего сложные 12.2.1δ(6)
потоки данных η управления , как указано β 6.4.2.2 КТ -178 Β
8.7 Выполнен анализ возможных ошибок , порожденных инструментом , 12.2.1δ(7)
для того чтобы подтвердить обоснованность
« Плана квалификации инструмента »
9 « Итоговое заключение по квалификации инструмента » удовлетворяет 12.2.3 σ (3)
тем же целям , что η « Итоговое заключение ο ПО » соответствующего
бортового ПО
10 Процессы разработки программного обеспечения для инструмента 12.2 α
удовлетворяют тем же целям , что η процесс разработки ПО
для бортового ПО
11 Документы квалификации инструмента контролируются β соответствии 12.1.3 σ
σ категорией контроля 1
12 Подтверждено достижение цели процесса управления конфигурацией 12.2 σ
инструмента ( совпадает σ целью для бортового ПО )
13 Подтверждено достижение цели процесса гарантии качества 12.2 σ
инструмента ( совпадает σ целью для бортового ПО )
5. При квалификации комбинированных инструментов , используемых η для разработки , η для верифи -
кации ПО , следует проверить характеристики , приведенные β табл . 2, если не продемонстрировано обособ -
ление между функциями разработки η верификации . Приемлемым доказательством этого обособления мо -
жет служить тот факт , что выход одной функции инструмента не имеет никакого влияния на выход другой
функции инструмента . Когда показывается обособление между функциями разработки η функциями вери -
фикации , обособленные функции могут быть квалифицированы так , как будто они отдельно являлись ин -
струментами разработки η верификации .
6. Для того чтобы выполнить цели КТ -178Β β отношении использования квалифицированных инструмен -
тов , эти инструменты должны находиться под управлением конфигурацией .
7. При всех изменениях инструментов , которые были предварительно квалифицированы , должен прово -
диться анализ влияния таких изменений на бортовое программное обеспечение . Анализ должен оценивать
воздействие изменения инструмента на его выход , α также на другие инструменты , связанные σ ним .
11