– уведомить экспертов ο дате η объеме проверки ;
– β начале каждой проверки согласовать σ участниками график работы .
При подготовке κ проверкам экспертам группы следует :
– согласовать вопросы порядка действий η своего участия β проверках ;
– подготовить для себя экземпляр « Сводки результатов проверок ».
Количество проверок η состав выполняемых работ при проведении каждой проверки могут отличаться
от рекомендуемых настоящим документом , η это должно найти отражение β составляемых « Актах прове -
рок ». Однако « Сводка результатов проверок » при этом не должна изменяться , поскольку она содержит со -
вокупность необходимых оценок .
3. ПРОВЕРКА « ПЛАНИРОВАНИЕ »
Цель
Оценить уровень программного обеспечения системы .
Оценить планы Разработчика .
Оценить процессы при начальном планировании создания ПО .
Когда проводится
По завершении процесса начального планирования создания ПО , когда планы η стандарты разработа -
ны η проверены .
Рассматриваемые документы
« План сертификации ПО », « План разработки ПО », « План верификации ПО », « План управления конфи -
гурацией ПО », « План гарантии качества ПО », « Стандарты разработки требований κ ПО », « Стандарты на
проектирование ПО », « Стандарты на кодирование », « Планы квалификации инструментов », « Результаты
верификации ПО », « Протоколы УКПО », « Протоколы ГКПО », « Сообщения ο проблемах », « Материалы оцен -
ки безопасности полета при отказах системы » η другие документы ( если необходимо ).
Критерии оценки
Установленный уровень ПО β целом η его компонентов , α также инструментов согласуется σ материала -
ми оценки безопасности полета при отказах системы .
Планы η стандарты согласуются σ указанными β разд . 11 КТ -178 Β η уровнем ПО .
Достигнуты применимые κ процессу « Планирование » цели Приложения Α КТ -178 Β : табл . Α -1 ( все цели ),
табл . Α -8 ( цели 1-4), табл . Α -9 ( цель 1), табл . Α -10 ( цели 1, 2).
Инструкции
Рассмотреть представленные материалы оценки безопасности полета при отказах системы .
Рассмотреть представленные документы жизненного цикла ПО .
Рассмотреть планы σ точки зрения использования ПО при квалификации комплектующих изделий сис -
темы на внешние воздействия .
Рассмотреть каждую характеристику раздела « Планирование » « Сводки результатов проверки » η отме -
тить результаты оценки β крайней правой колонке ( знак « √ » – характеристика подтверждена , знак «?» –
имеется замечание ).
Подготовить замечания по результатам проверки ( недостатки β процессе создания ПО η предложения по
улучшению процесса ).
Обсудить замечания со специалистами Разработчика .
Оформление результатов
Результаты проверки оформляются β виде Акта ( см . Приложение 1 КТ -178 Β ).
4. ПРОВЕРКА « РАЗРАБОТКА »
Цель
Оценить материалы жизненного цикла ПО , относящиеся κ процессам разработки требований κ ПО , про -
ектирования ПО , кодирования η связанных интегральных процессов .
Оценить эффективность применения планов η стандартов .
Оценить любые изменения β планах η стандартах .
Оценить квалификацию разработанных инструментов .
Когда проводится
По достижении высокой степени завершенности процессов разработки требований κ ПО , проектирова -
ния ПО η кодирования , когда значительная часть таких документов , как « Требования κ ПО », « Описание про -
екта ПО » η « Исходный код » разработана η проверена .
2