S1000DR-UACRU-01000-00
2.1.1.6 Графические объекты
Возможно применение различных способов графического отображения,
взаимодействия и навигации. Здесь приведены примеры таких функциональных
возможностей.
Использование графических указателей для перехода к подробному описанию 
графического объекта.
Ссылки на сведения в текстовом и табличном виде 
Выделение определенных соединений на электрических схемах 
Графическое моделирование работы систем 
Более сложные возможности использования графики зачастую приводят как к
увеличению стоимости публикации, так и к повышению требований к аппаратным
средствам или программному обеспечению.
2.1.1.7 Ссылки
Основная задача ссылок - это обеспечение возможностей перехода от одного
элемента к другому и связь различных данных в рамках публикации, например,
переход по ссылке от содержания к соответствующему разделу. Для организации
дополнительных связей, например, перекрестных ссылок, могут потребоваться
дополнительные усилия. Так же можно организовать внешние ссылки на данные. Это
могут быть ссылки на такие ресурсы, как сведения по обращению с материалами,
либо ссылки для включения в состав других соответствующих сведений.
2.1.1.8 Навигация и отслеживание
Различные методы навигации обеспечивают линейный и нелинейный доступы к
данным. Такие функции, как "назад" и "далее", поиск и использование закладок,
считаются базовыми и реализуются в большинстве средств работы с wеb-данными.
Более сложные способы навигации предполагают использование диалогового
общения с пользователем, голосовых команд и различных способов фильтрации.
Примерами параметров фильтрации являются номер модели, идентификационный
номер (например, бортовой номер самолета), произведенной модификации или
квалификации пользователя.
Функция отслеживания предоставляет возможность записи и последующего
извлечения действий, совершенных в рамках электронной публикации, в виде
журнала учета.
2.1.1.9 Печать
Некоторые публикации по своей структуре предназначены для использования
исключительно в электронном виде с возможностью печати лишь задачно-
ориентированных элементов и снимков экрана. При определении необходимости
вывода на печать документации на бумажном носителе, что весьма напоминает
странично-ориентированную техническую публикацию, уровень затрат и сложность
повышаются.
2.1.1.10 Специальное содержимое
Включение дополнительных типов данных, таких как аудио, видео и анимация,
относительно несложно произвести при помощи большинства систем представления,
однако стоимость создания содержимого чаще всего будет выше. Также могут
возникнуть проблемы при воспроизведении, что приводит к дальнейшему повышению
стоимости.
Действительно: Все S1000D-A-06-04-0100-00A-040A-A
Глава 6.4.1
2013-11-15 Страница 8