Σ1000DR-UACRU-01000-00
изделие Любой уровень сборочной единицы (например, система,
подсистема, компонент, узел, инструмент). См. Рис. 1
код расположения Последняя часть кода модуля данных. Состоит из 1 символа.
изделия Определяет условия, β которых будут применимы сведения,
например место выполнения задания технического
обслуживания β рамках Объекта. См. Глава 4.3.8 .
технологическая карта Подробное пошаговое описание порядка работ (процедуры
(JI) обслуживания). Β описании каждого шага процедуры должны
быть указаны ссылки на все виды наземного оборудования,
инструмента, программного обеспечения, расходных
материалов. Их идентификаторы η коды (если таковые
имеются) β тексте η иллюстрациях должны соответствовать
сведениям, представленным β содержательной части модуля
данных. См. Глава 3.9.5.2.3 .
код обучения Первый необязательный код после кода расположения
изделия, который применяется только κ модулям данных
Повышения производительности труда η обучения для
проектов, которые должны соответствовать модели SCORM
или использовать функции, представленные кодом обучения.
Код обучения описывает тип процедуры повышения
производительности труда или обучающих сведений,
составляющих содержательную часть модуля данных.
Состоит из двух буквенно-цифровых символов. См. Глава
4.3.9 .
код события обучения Второй необязательный код. который применяется только κ
модулям данных повышения производительности труда η
обучения для проектов, которые должны соответствовать
модели SCORM или использовать функции, представленные
кодом события обучения. Определяет используемый раздел
схемы обучения. Состоит из 1 буквы. См. Глава 4.3.10 .
обучение Процесс повышения η/или углубления знаний η навыков
посредством определенной деятельности.
система управления Программное приложение или wеb-технология, используемые
обучением (LMS) для планирования, выполнения η оценки результатов
конкретного процесса обучения.
оперативная проверка Регулярный осмотр, проверка η устранение неисправностей,
проводимые на Объекте, выполняющем рейсы (полеты), β
перерывах между ними или по их окончании перед ночной
стоянкой .
конструктивно-сменный Компонент, который может быть легко заменен во время
блок (LRU) операции технического обслуживания.
анализ логистической Избирательное применение научных η инженерных методов β
поддержки (АЛП) ходе разработки, проектирования η конструирования изделия
σ целью достижения компромисса β отношении требуемых
показателей поддерживаемости η других параметров
интегрированной логистической поддержки. Эта цель
достигается посредством применения стандарта MIL–STD–
1388 β рамках циклического процесса постановки задач,
синтеза, принятия компромиссных решений, испытаний η
оценки полученных результатов.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-09-02-0100-00Α-040Α-Α
Глава 9.2.1
2013-11-15 Страница 8