Σ1000DR-UACRU-01000-00
• Предоставить иллюстрации примеров ожидаемых дефектов η их возможное
расположение.
• Указать необходимые условия освещения для осмотра, как например,
ослабленное освещение (измеренное значение) η ДВ УФ-освещение, β
ангстремах, σ соответствующим фильтром.
2.7.1.3 Определение признаков дефектов
Указать точные признаки определения дефектов.
2.7.1.4 Стандарты оценки технического состояния
Описать дефект η указать необходимое действие. 
Включить фактические интервалы допуска для дефекта или дать перекрестные 
ссылки на разделы интервалов допуска соответствующих публикаций или
модулей данных.
2.7.2 Методика магнитнопорошковой дефектоскопии
2.7.2.1 Настройка контрольно-проверочной аппаратуры
Указать точное расположение намагничивающей катушки, контактных площадок η 
магнитных полюсов. Включить наглядное η схематическое представление
установки.
Указать применение метода остаточной или постоянной намагниченности, по 
применимости.
Включить формулу η/или таблицы значений намагничивания, необходимых для 
каждого испытания.
2.7.2.2 Процедура
Предоставить подробную иллюстрацию детали σ указанием конфигурации 
магнитного поля η участков детали, где могут возникнуть несущественные следы.
Также указать участки, требующие особого внимания β связи со слабыми
магнитными полями. Включить необходимое количество иллюстраций или таблиц,
указывающих на тип ориентации η величину магнитного поля.
Указать последовательность проведения испытаний. Указать промежуточные 
операции размагничивания; при необходимости включить значение переменного
тока (AC) или постоянного тока (DC) для каждого описания.
Указать ожидаемое положение дефекта. Включить описание несущественных 
следов, затрудняющих проведение контроля.
Указать все применяемые постоянные магниты, которые могут быть 
использованы вместо переносного оборудования при проведении процедуры.
Определить η описать все сердечники индуцированного тока, другие 
намагничивающие средства η специальную оснастку для проведения процедуры.
Указать тип η размер магнитных частиц η жидкость-носитель (коллоид). 
2.7.2.3 Определение признаков дефектов
Указать точные признаки определения дефектов.
2.7.2.4 Стандарты оценки технического состояния
Описать дефект η указать необходимые действия. 
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0103-03Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.3.3
2013-11-15 Страница 10