Σ1000DR-UACRU-01000-00
взаимозаменяемыми.
Замена встроенной программы другой программой, которая вызывает изменения 
β функционировании компонента η изменение обозначения компонента
программируемого запоминающего устройства η требует регистрации выполнения.
Преобразование одной модели β другую. 
Изменения, влияющие на взаимозаменяемость или сочетаемость деталей. 
Сокращение существующих сроков службы или установление сроков службы 
компонентов впервые.
Изменения, влияющие на характеристики объекта, которые способны повлиять на 
эксплуатацию объекта.
Оценка детали, временно установленной на объекте. Β сервисном бюллетене 
может описываться изначальная установка детали, подлежащей оценке, снятие
детали для оценки η повторная установка детали для восстановления исходной
конфигурации объекта.
По распоряжению изготовителя сервисный бюллетень должен использоваться для 
передачи сведений других типов, достаточно важных для того, чтобы
регистрировать их выполнение β файле сервисного бюллетеня (например,
разрешенные типы масел).
Изданный сервисный бюллетень отменить невозможно. Β случае, если исходная цель
сервисного бюллетеня стала недействительной, необходимо выпустить новую
редакцию исходного сервисного бюллетеня или новый сервисный бюллетень, β
котором модифицированные блоки возвращаются κ исходной или предпочтительной
конфигурации. Если издается новый сервисный бюллетень, замещающий собой
исходный сервисный бюллетень, можно параллельно выпустить новую редакцию
сервисного бюллетеня, ставшего недействительным, чтобы остановить его
выполнение.
Сервисный бюллетень нельзя использовать для описания обычных рекомендуемых
осмотров/проверок, стандартных ремонтных операций, изменений методики ТО или
цеховых процедур.
2.2.2 Техническое содержимое
Сервисные бюллетени состоят из пакета модулей данных, содержащих следующие
сведения:
Основной сервисный бюллетень (реализуется β виде модуля данных сервисного 
бюллетеня)
Необязательные сведения ο материалах (если они не включены β модуль 
данных основного сервисного бюллетеня) (реализуются β виде модуля данных
сервисного бюллетеня)
Необязательные задачи η/или наборы задач (если они не включены β модуль 
данных основного сервисного бюллетеня) (реализуется β виде модуля данных
технического обслуживания) См. Рис. 1
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0116-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.16
2013-11-15 Страница 6