S1000DR-UACRU-01000-00
требования, необходимые для применения стандарта к действиям технического
обслуживания.
1.5.7 Наборы задач
В целях выполнения конкретных требований по техническому обслуживанию полезно
структурировать данные и процедуры технического обслуживания в упорядоченные
наборы задач для достижения определенного конечного состояния. Два возможных
варианта применения наборов задач:
"Возврат в эксплуатацию" (RTS) – этот набор задач содержит определенный
минимальный набор процедур, которые необходимо выполнить, и критериев,
соответствие которым следует обеспечить, чтобы изделие можно было безопасно
вернуть в эксплуатацию. Целью составления набора RTS является отделение этого
конкретного набора модулей из числа прочих предусмотренных процедур
технического обслуживания и предотвращение выполнения этих процедур только на
том основании, что они представлены в руководстве ТОИ.
"Обслуживание" – этот набор задач нужен для определения конкретного набора
процедур, которые необходимо выполнить, и критериев, соответствие которым
следует обеспечить, чтобы подтвердить, что изделие было отремонтировано. При
этом изделие восстанавливается, как правило, до более высокого технического
уровня по сравнению с RTS. Целью является отделение этого конкретного набора
модулей от прочих предусмотренных процедур технического обслуживания.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00464 -
Использование наборов задач:
Выбор необходимых наборов задач (если нужны). 
1.5.8 Степень детализации
Модули данных обычно ограничиваются отдельным конкретным описанием,
процедурой или процессом. В некоторых случаях приемлемо включение нескольких
простых связанных описаний или процедур в один модуль данных.
Например, несколько процедур очистки можно включить в один модуль данных в том
случае, если эти процедуры просты и повторное использование отдельных
включенных процедур исключено. Аналогично, описание назначения изделия может
представлять собой один или несколько модулей данных, в зависимости от
сложности изделия и возможности повторного использования описаний.
1.5.9 Перечень оборудования, материалов и расходных материалов
Необходимо составить перечень требуемого оборудования и материалов. При
возможности указывается оборудование, материалы и расходные материалы,
которые, как правило, считаются основными в том цехе, где следует обрабатывать
данное изделие.
Данные позиции следует выбирать, основываясь на особом использовании ТОИ. Не
следует ограничиваться позициями используемыми при изготовлении изделия.
Аналогично, параметры необходимого оборудования, внесенные в перечень, должны
основываться только на требованиях процедур ТОИ.
Каждый перечень инструментов, оборудования, материалов и расходных материалов
должен включать примечание, указывающее возможность равноценной замены.
Однако использование заменяющих аналогов недопустимо, если материалы или
расходные материалы становятся в итоге частью определенной конфигурации
изделия.
Действительно: Все S1000D-A-05-03-0104-00A-040A-A
Глава 5.3.1.4
2013-11-15 Страница 5