Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 23 Система C5 - Оптические визирные системы, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
системы, общие
сведения
-00 Общие сведения Включает визирные системы, обеспечивающие поиск,
наблюдение, опознавание, сопровождение η
определение дальности до цели, включая сенсорные
устройства η устройства индикации этих систем.
-10 Средства Оборудование оптического наблюдения. Включает β
наблюдения себя такие устройства, как обзорные перископы η τ.
δ.
-20 Визирные Оптическая визирная аппаратура. Включает β себя
устройства такие устройства, как визирные η прицельные
перископы η τ. δ.
-30 Проектор Средства проецирования визирно-прицельной сетки
визирно- на визирное устройство.
прицельной сетки
-40 Визирный блок Средства проецирования визирно-прицельной сетки
β визирное устройство.
-50 Вспомогательные Органы управления, изделия η задействованные
системы системы, относящиеся κ оптическим визирным
системам. Включает β себя такие устройства, как
оборудование мойки η очистки, кабели, соединители,
устройства для обслуживания η τ. δ.
Таблица 24 Система C6 - Вооружение/орудие, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
C6 Вооружение/
орудие, общие
сведения
-00 Общие сведения Относится κ устройствам пусковой установки,
предназначенным для поражения целей противника
или средств коммуникации η снабжения, α также
транспортных средств β целях обороны. Этот
элемент включает β себя, например, главное
орудие/механизм вертикальной наводки η
вспомогательное вооружение, такое как стрелковое
оружие η минометы. Системы управления огнем,
управления орудием η оптические системы β
данный элемент не входят.
-10 Ствол Ствол обеспечивает начальное наведение для пуска
снаряда.
-20 Казенная часть Система, являющаяся устройством для ввода
ствола, патронник снаряда/гильзы β ствол. Система также включает
η спусковой механизмы герметизации η производства выстрела,
механизм наряду σ устройствами, посредством которых
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 21