Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 35 Система F3 - Системы наведения η управления снарядом, общие сведения
(Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-20 Встроенные Данный элемент включает β себя устройства
механизмы снаряда, обеспечивающие управление
управления направлением. Например, навигационные системы,
снарядом лазерные головки самонаведения η пр.
2.2.7 Система Γ - Средства наблюдения, общие сведения
Таблица 36 Система Γ0 - Средства наблюдения, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Γ0 -00 Средства Система или оборудование для наблюдения за
наблюдения, окружающей обстановкой.
общие
сведения
Таблица 37 Система Γ1 - Средства наблюдения ПУ, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Γ1 -00 Средства Элемент "Средства наблюдения" включает β себя
наблюдения ПУ, средства (аппаратные/ программные) η системы
общие сведения для обзора окружающей обстановки η дальнейшей
обработки, индикации η записи результирующей
информации. Данный элемент может, например,
включать метеорологическое оборудование. Не
включает специальные тепловизионные или
метеорологические системы.
-10 Система Средства управления сенсорными системами,
управления обработки η документирования данных. Включает
центральные процессоры, аналогово-цифровые
преобразователи, сопутствующее программное
обеспечение, блоки памяти η τ. δ.
-20 Индикация Часть системы, используемая для
индикации/контроля данных от сенсорных
устройств. Включает средства распознавания
данных, индикаторы, пульты η τ. δ.
-30 Регистрация Часть системы, обеспечивающая запись
информации, воспринимаемой датчиками.
-40 ИК-средства Часть системы, использующая
теплочувствительные устройства для сбора
информации. Включает ИК-сканеры η усилители
изображения. Не включает специальные
тепловизионные или метеорологические системы.
-50 Лазерные Часть системы, использующая лазерные
устройства устройства для сбора информации. Включает β
себя средства дальнометрии, опознавания цели η
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 28