Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 14 Система Β1 - Корпус/рама, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
сливные/смотровые отверстия. Также может включать
β себя элементы настила.
-70 Опора орудия/ Опора орудия/прижимные направляющие,
прижимные непосредственно установленные на корпусе/раме.
направляющие
-80 Боковые Боковые экраны/кронштейны/брызговики,
экраны/ установленные непосредственно на корпусе/раме.
кронштейны/ Включает указанные экраны η соответствующие
брызговики устройства, кронштейны, точки буксировки η τ. δ.
Таблица 15 Система Β2 - Кузов/кабина, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Β2 Кузов/кабина,
общие сведения
-00 Общие сведения Элементы "Кузов/кабина" включают основные
компоненты, устанавливаемые на шасси или раме
для формирования комплектного транспортного
средства σ определенными возможностями. Данный
элемент включает места для персонала, груза, α
также те подсистемы, которые должны размещаться
рядом σ местом оператора.
-10 Внутреннее Насыщение, устанавливаемое внутри кузова/кабины.
насыщение Включает панели, кронштейны, подвески, панели
водителя, приборные доски, приварные элементы,
внутренние проемы η τ. δ.
-20 Наружное Насыщение, устанавливаемое снаружи
насыщение кузова/кабины. Включает β себя внешнюю кабину,
панели, кронштейны, приварные штыри, ступени,
окна, механизм наклона η фиксации кабины η пр.
-30 Люки Погрузочные η входные люки внутри кузова/кабины
или непосредственно установленные на нем.
Включает погрузочные люки/двери, двери водителя η
пассажиров, люки, замки, ручки η τ. δ.
-40 Сиденья Места для сидения η соответствующие устройства,
непосредственно устанавливаемые β кузов/кабину.
Включает β себя, например, ремни безопасности.
-50 Бак питьевой Система, предназначенная для обеспечения
воды водителя η экипажа питьевой водой,
непосредственно установленная β кузове/кабине.
Включает баки, заливочные горловины, уплотнения,
клапаны, выпускные η сливные устройства.
-60 Панели доступа Панели для доступа, непосредственно
устанавливаемые β кузове/кабине.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 14