Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.7 Сноски
2.7.1 Общие сведения
Сноски, размещаемые непосредственно β тексте (внутритекстовые сноски) η β
таблицах (табличные сноски), отмечаются тем же способом (см. Глава 3.9.5.2.1 ), но
оформляются по-разному.
Рекомендуемый способ оформления сносок - это использование верхних цифровых
индексов. Примеры, приведенные ниже, основаны на данной рекомендации.
Β проекте необходимо принять решение ο том, оформлять номера сносок как
верхние индексы или размещать их β скобках после соответствующей позиции.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00508 -
Оформление номеров сносок:
Решение об оформлении маркеров ссылок верхними цифровыми индексами (по 
умолчанию) или номерами β скобках.
2.7.2 Внутритекстовые сноски
Внутритекстовые сноски должны быть пронумерованы (при использовании
рекомендуемых цифровых верхних индексов) β рамках всего модуля данных. Если
на одну η ту же сноску дается несколько ссылок, должен быть использован один η
тот же номер.
Издательские системы могут оформлять внутритекстовые сноски β конце страницы
или, по решению проекта, β конце всего модуля данных.
 1 Пример Это сноска Она должна быть оформлена кеглем 8/9 пт, см. внизу
страницы.
Примечание
 1 Это сноска. Она должна быть оформлена 8/9 кеглем.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00509 -
Представление внутритекстовых сносок:
Решение ο представлении внутритекстовых сносок внизу страницы (по 
умолчанию) или β конце модуля данных.
2.7.3 Табличные сноски
Табличные сноски должны быть пронумерованы (при использовании рекомендуемых
цифровых верхних индексов) β цифровом порядке внутри каждой таблицы. Если на
одну η ту же сноску дается несколько ссылок, должен быть использован один η тот
же номер.
Издательская система должна размещать табличные сноски β конце всей таблицы.
Строка таблицы для сносок не должна отделяться разрывом страницы. По меньшей
мере одна строка таблицы должна переходить со строкой таблицы для сносок на
следующую страницу.
По правилам выполнения проекта, если таблица прерывается η переходит на
следующую страницу, издательская система может размещать соответствующие
сноски β конце таблицы перед разрывом страницы. Замыкающая строка таблицы
должна размещаться только после всей строки таблицы для сносок.
Ο кегле шрифта η междустрочном интервале см. β Разд. 2.8.1.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-06-02-0200-00Α-040Α-Α
Глава 6.2.2
2013-11-15 Страница 16