S1000DR-UACRU-01000-00
Ссылка на сведения о расходных материалах (см. Глава 5.2.1.17 ) для опасных
изделий дается под заголовком "Комментарии".
Перечень материалов одноразового применения (IC Y03). Это перечень деталей,
которые необходимо заменить во время процедуры ТО. Например, уплотнительные
кольца, прокладки, стопорные шайбы.
В большинстве случаев это конкретные заменяемые детали, которые определяются
конфигурацией узла. Изделия эквивалентной замены обычно не допускаются.
Перечень специального вспомогательного оборудования и инструментов (IC
Y04). Это перечень специального оборудования, в том числе специальных
инструментов, используемых при проведении ТО. См. определения в Глава 9.2 .
Перечни специального оборудования и инструментов должны содержать по каждому
изделию следующие элементы:
номер кода изделия 
код поставщика (обозначение компонента и код изготовителя) 
название или номенклатуру 
описание 
характеристики 
В него заносятся оборудование и инструменты, необходимые для выполнения
заданных процедур в заданной среде технического обслуживания.
Если можно использовать замещающие оборудование и инструменты, в перечень
вносится примечание, указывающее на возможность использования эквивалентной
замены.
Необходимо внести в перечень специальные инструменты и оборудование,
используемые для измерений или проведения оценок или требующие калибровки или
регулировки для правильного функционирования. Для таких позиций также задают
все физические, механические, электрические и функциональные характеристики
оборудования с соответствующими допусками и точностью, чтобы технический
персонал мог выбрать соответствующее эквивалентное оборудование.
Для специальных изделий, изготавливаемых на месте, в описании или
характеристиках ставится пометка "Изготавливается на месте".
Изделия, внесенные в перечень, разделяются на следующие группы:
инструменты 
испытательное и калибровочное оборудование 
Перечень вспомогательного оборудования и инструментов (IC Y05 ). Это
перечень стандартного оборудования, в том числе стандартных инструментов,
используемых при проведении ТО. См. определения в Глава 9.2 .
Перечни стандартного оборудования и инструментов должны содержать по каждому
изделию следующие элементы:
номер кода изделия 
код поставщика (обозначение компонента и код изготовителя) 
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0109-00A-040A-A
Глава 5.2.1.9
2013-11-15 Страница 13