Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 3 Коды обучения – Полные определения (Продолжение)
Код Определения Примечания
обучения
выбрать определенный участок β качестве ответа.
Τ8Α Недоступны для проектов
-
Τ8Z
Τ90 Сохранение η использование
Модуль данных, предлагающий расширенные или
более сложные материалы, руководства или
инструкции, чем те, σ которыми учащийся работал
изначально β соответствующем модуле Τ4ξ, Τ5ξ или
Τ6ξ. Содержимое этого модуля данных должно
развить способность учащегося извлекать
запомненную информацию η повысить вероятность
ее применения β нестандартных ситуациях.
Τ91 Упражнение η практика/структурирование
информации
Стратегия развития способностей κ запоминанию
η/или использованию усвоенных знаний путем
применения их κ задаче, отличающейся по
сложности η контексту от исходных обучающих
задач. Β рамках этой задачи учащемуся
предлагаются знания по определенным компонентам
β качестве поддержки.
Τ92 Конкретное исследование
Стратегия развития способностей κ запоминанию
η/или использованию усвоенных знаний, которая
требует от учащегося реагировать на проблемы β
контексте реалистичной ситуации за счет
применения изученных понятий, правил, принципов η
пр.
Τ93 Сравнение
Стратегия развития способностей κ запоминанию
усвоенных знаний, которая требует от учащегося
формирования (или заполнения) таблицы или сетки
σ атрибутами, важными пунктами η пр. известных
материалов η сравнения их σ такими же атрибутами,
важными пунктами η пр. новых материалов.
Τ94 Демонстрация
Стратегия развития способностей κ запоминанию
η/или использованию усвоенных знаний, которая
предлагает учащемуся общее представление шагов,
необходимых для выполнения задачи, α также
ожидаемый способ выполнения этих шагов.
Τ95 Пример/контрпример
Стратегия развития способностей κ запоминанию
η/или использованию усвоенных знаний, которая
предлагает учащемуся или требует от него создания
набора типичных примеров по новым изученным
материалам параллельно σ контрпримерами.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-05-0200-00Α-040Α-Α
Глава 8.5.2
2013-11-15 Страница 19