S1000DR-UACRU-01000-00
представляющих собой сборочные единицы, состоящие из подсборок и деталей. В
тех случаях, когда описываемое в руководстве по техническому обслуживанию
изделий конечное изделие само по себе является отдельной деталью или набором
схожих отдельных деталей, применение некоторых модулей данных не требуется. См.
Разд. 1.6.
Примечание
Руководство ТОИ, применяемое к отдельной детали или набору схожих
отдельных деталей, является функциональным эквивалентом так называемого
"Сокращенного руководства по техническому обслуживанию изделий" в некоторых
устаревших системах (например, для гражданской авиации). Учитывая модульный
характер и гибкость S1000D, нет необходимости описывать особый вид
руководства, применимого к такому типу конечных изделий.
Руководство ТОИ предоставляет описания, процедуры и процессы, позволяющие
вернуть изделие в работоспособное или другое состояние на основании его
обозначения компонента и исходных технических данных. Ссылки на применимость
относятся к этому определению конечного изделия.
Если наличие вариантов конечного изделия, описанного в руководстве ТОИ, приводит
к различию в процедурах, такие различия необходимо документировать и четко
обозначать.
Ссылки на применимость для использованной установки запрещены, если обратное
не требуется решением проекта.
1.5.3 Среда технического обслуживания
Описания, процедуры и процессы ТОИ нужны для поддержки технического
обслуживания изделия в условиях цеха или мастерской.
1.5.4 Уровень детализации
Описания, процедуры и процессы руководства ТОИ и иллюстрированного каталога
деталей составляются до уровня "основных деталей", если решением проекта не
указано обратное.
1.5.5 Обслуживание по техническому состоянию или плановое ТО
Описания, процедуры и процессы руководства ТОИ предназначены для применения
при обслуживании по техническому состоянию. Опираться на интервалы планового
технического обслуживания, включая осмотры и проверки изделий в процессе
эксплуатации, категорически запрещается, если иное не определено в нормативных
требованиях или решении проекта. См. Разд. 2.3.2.1.
В руководстве можно указать предельные сроки хранения и периодичность
технического обслуживания для изделий, находящихся на хранении. См. Разд. 2.3.2.9.
1.5.6 Внешние ссылки и стандартные методы
Насколько возможно, руководство ТОИ предусматривает самостоятельные процедуры
и процессы. В руководство также могут включаться ссылки на публикации по
стандартным методам, другие руководства ТОИ, общедоступные промышленные
стандарты и технологические документы. Ссылки на индивидуальную документацию
отдельных производителей запрещаются.
Не обязательно описывать стандартные промышленные методики, такие как
магнитная дефектоскопия, клепка, нанесение металлических покрытий, обжимка
проводов или цветная дефектоскопия, если имеются соответствующие
производственные справочники. В руководстве ТОИ оформляются только особые
Действительно: Все S1000D-A-05-03-0104-00A-040A-A
Глава 5.3.1.4
2013-11-15 Страница 4