S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 2 Классификация верхнего уровня для средств связи общего назначения
(Продолжение)
Система Название
Q2 Полный перечень оборудования, общие сведения
R0 Учебно-тренировочное оборудование, общие сведения
R1 Учебно-тренировочные службы, общие сведения
S0 Ремонт, испытания и поддержка, общие сведения
S1 Средства ремонта, общие сведения
S2 Общее вспомогательное оборудование, общие сведения
S3 Контрольно-измерительное оборудование, общие сведения
S4 Вспомогательное и грузоподъемное оборудование, общие сведения
2.2 Определения систем и подсистем
2.2.1 Система А – Движительный комплекс, Общие сведения
Таблица 3 Система A0 – Движительный комплекс, Общие сведения
Система Подсистема Название Определение
A0 -00 Движительный Система или оборудование для выработки и
комплекс, общие передачи мощности.
сведения
Таблица 4 Система A1 - Силовой привод, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
A1 -00 Силовой Элемент "Силовой привод" включает автономные
привод, средства выработки и распределения мощности.
общие Включает в себя такие системы, как главный двигатель,
сведения трансмиссию и устройства сопряжения. Подсистемы
могут включать в себя такие изделия, как системы
охлаждения, топливные, воздушные и выхлопные
системы, системы смазки, вспомогательные и
электрические устройства.
-10 Двигатель Дизельный, бензиновый, электрический и т. д. агрегат
для выработки мощности, являющийся также средством
передачи мощности на трансмиссию. Данный элемент
может, например, включать маховик и муфты сцепления,
установленные на двигателе, системы охлаждения,
топливную, воздушную и выхлопную, смазочную,
вспомогательные и электрические системы.
-20 Трансмиссия Система, которая передает мощность двигателя на
ведущее звено и может включать преобразователь
момента и редуктор. Может включать маховик и муфты
сцепления, рулевую и тормозную систему, если они
являются частью трансмиссии. Также включает
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0400-00A-040A-A
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 8