Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 30 Система E1 - Системы связи, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
программируемая системы, применяющаяся для
цифровой связи. Включает β себя, например,
процессоры данных η отсеки линий цифровой связи.
-60 Аудио/видео Часть электронной автоматизированной
программируемой системы, используемая для аудио-
η видеосвязи. Включает β себя, например,
телефонное оборудование, факсы, громкоговорящие
системы, модемы η отсеки линий звуковой связи.
-70 Спутниковая Часть электронной автоматизированной
связь программируемой системы, используемая для связи
через спутник. Включает β себя, например, наземные
спутниковые станции, стационарные,
транспортабельные η портативные наземные
спутниковые терминалы.
-80 Средства Часть электронной/автоматизированной
управления η программируемой системы, которая используется для
контроля целей боевого управления η контроля. Включает β
себя, например, сеть η центральные приборы
управления, α также другие подсистемы боевого
управления η контроля.
-90 Распространение Часть электронной/автоматизированной
сигналов программируемой системы, обеспечивающая
распределение сигналов. Включает β себя, например,
матрицы переключения, комбинирующие устройства,
разделители, контактные кольца η коммутаторы.
Таблица 31 Система E2 - Элементы соединений, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
E2 -00 Элементы Часть электронной/автоматизированной программируемой
соединений, системы, обеспечивающая соединения. Включает β себя,
общие например, наземные линии, сдвоенные фидеры,
сведения волноводы, внешние η внутренние кабельные линии,
ОВЛС η коммутацию.
-10 Наземные Часть электронной автоматизированной программируемой
линии системы, обеспечивающая соединение через наземную
линию.
-20 Сдвоенные Часть электронной автоматизированной программируемой
фидеры системы, обеспечивающая соединение через сдвоенные
фидеры.
-30 Внешние Часть электронной/автоматизированной программируемой
соединения системы, обеспечивающая внешние соединения.
-40 Внутренние Часть электронной/автоматизированной программируемой
соединения системы, обеспечивающая внутренние соединения.
-50 ОВЛС Часть электронной/автоматизированной программируемой
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 27