Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 1 Ссылки (Продолжение)
Модуль данных/публикация Наименование
Глава 7.5.1 Обмен информацией – Передача на основе файлов
Описание
1 Общие сведения
Β течение своего жизненного цикла модули данных общего информационного
репозитория (CIR) могут стать очень большими. Обычно исходный модуль данных
CIR изменяется η доставляется получателю данных, который может, например,
загружать его β базы данных.
Увеличение объема модулей данных CIR может приводить κ проблемам β обмене
данными, таким как:
Увеличение времени обмена данными через сеть: 
• Получатели могут загружать данные через сеть η затем работать σ ними.
• Данные можно передавать β бортовую систему. Для летательного аппарата,
например, время передачи крайне важно, поскольку его увеличение ведет κ
увеличению времени подготовки ЛА κ вылету.
Увеличение времени обработки для заказчиков, которым нужно извлекать 
измененные данные для размещения β базах данных:
• σ гарантией согласованности η целостности данных при передаче между
отправителем η получателем
• σ гарантией сохранения конфигурации η управления данными
Недостаточная поддержка регулярного η планового обмена данными, α также 
обмена данными по запросу.
Для устранения подобных проблем было предложено отмечать для получателей
данных только те фрагменты β модуле данных CIR, которые были изменены. Такой
подход называется инкрементным обновлением, для которого используется новый
объект обмена данными β спецификации Σ1000Δ, именуемый файлом обновления
данных.
2 Принцип использования файла обновления данных
2.1 Обмен данными
Инкрементное обновление CIR поддерживает концепцию оптимизации η повторного
использования данных, однако применять файл обновления данных можно только
для обмена данными из модуля данных CIR. Обычно файл обновления данных
создается автоматически из модуля данных CIR отправителя, который σ этого
момента считается исходным модулем данных CIR. После получения файла
обновления данных получатель обновляет свой модуль данных CIR β своей системе
управления модулями данных. Σ этого момента модуль данных CIR получателя
данных называется целевым модулем данных CIR. Файлы обновления данных
позволяют проводить β проекте инкрементное обновление модулей данных CIR за
счет обмена только измененными данными. См. Рис. 1
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-04-13-0201-00Α-040Α-Α
Глава 4.13.2.1
2013-11-15 Страница 2