S1000DR-UACRU-01000-00
При использовании цвета в необычных условиях (при искусственном освещении, 
применении очков ночного видения, красном освещении и аварийной обстановке)
необходимо обеспечить верное отображение цвета на дисплее или в распечатке.
При применении цвета необходимы испытания цвета в том режиме, в котором он 
будет использоваться, и его согласование со средой применения. Необходимо
уделить внимание фону и взаимному расположению цветов рядом друг с другом.
Цвета могут выглядеть по-разному, светлее или темнее, вследствие различных
воздействий на цветовой тон.
В иллюстрациях руководств для летного экипажа должен использоваться 
соответствующий цвет, если его отображение на дисплеях несет семантическое
значение. См. Рис. 3
При необходимости нужно обратить внимание на зрительное соответствие и 
точность цвета рабочего оборудования или органов управления и цветных
обозначений, содержащихся в иллюстрациях ИЭТП.
Если рисунки выполнены с трехмерных конструкторских чертежей, они должны 
быть модифицированы только с целью более четкого изображения важных
деталей. В ИЭТП различная толщина линий необязательна. Различие между
основной конструкцией и выносками деталей должно отображаться на
иллюстрациях различными цветами и определяется в правилах выполнения
проекта.
2.1.1 Фотографии
Фотографии до сих пор представляются в виде растровых изображений, полученных
одним из следующих способов:
пленочная или цифровая фотосъемка; 
цифровое сканирование; 
неразрушающие методы контроля; 
компьютерная генерация изображения. 
К фотографиям относятся также фотореалистичные изображения, сформированные
на компьютере. См. Рис. 2, Рис. 3 и Рис. 4.
Фотографии могут использоваться в качестве замены графических иллюстраций, если
их создание более экономично, и применяться в следующих областях:
устаревшая иллюстрированная документация по деталям; 
задачи технического обслуживания отсеков с высокой насыщенностью приборами; 
учебная документация; 
документация по результатам выполнения неразрушающего контроля. 
2.2 Использование цветов
Основной задачей данного раздела является определение применения цветов,
обеспечение единообразия и точности цветопередачи в электронных и печатных
технических публикациях. Однако данный раздел не предлагает простое решение в
части использования цвета на все случаи жизни, назначая уникальные или жесткие
неизменные значения всему спектру цветов. Такой подход оказывается
неблагоразумен, учитывая результаты исследований по использованию цветов,
которые показали различия в восприятии цветов в необычных или особых условиях
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0203-00A-040A-A
Глава 3.9.2.3
2013-11-15 Страница 3