Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 11 Система Β1 - Рама/ходовая часть/опорные стойки, общие сведения
(Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
точка неколесных артиллерийских систем, включая силовые
элементы, противооткатные механизмы, монтажные
устройства, стрельбовые площадки, подкрепления,
оснащение η крепеж.
-20 Ходовая часть Основной конструктивный элемент для размещения
колесных артиллерийских систем, включая силовые
элементы, противооткатные механизмы, монтажные
устройства, буксировочные устройства, оснащение η
крепеж.
-30 Опорные Опорные стойки η штыковые упоры, необходимые
стойки/ для стабилизации платформы ПУ при стрельбе/пуске.
штыковые Могут также использоваться для буксировки.
упоры
-40 Механизм Механизмы вертикальной/горизонтальной наводки
горизонтальной/ (ручные или приводные) η их сопутствующие
вертикальной системы/компоненты, непосредственно
наводки устанавливаемые на раму/ходовую часть/опорные
стойки.
-50 Броня Броневая защита η связанные σ ней компоненты,
непосредственно устанавливаемые на раму/ходовую
часть/опорные стойки.
-60 Укладка боевого Устройства для укладки боезапаса η связанные σ
имущества ними компоненты, непосредственно устанавливаемые
на раму/ходовую часть/опорные стойки.
-70 Сиденья Места для сидения, непосредственно
устанавливаемые на раму/ходовую часть/опорные
стойки.
Таблица 12 Система Β2 - Подвеска/Катки (колеса), общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Β2 -00 Подвеска/ Элемент "Подвеска/гусеницы/колеса (катки)" включает
Катки средства для передвижения или создания тягового
(колеса), усилия на гусеницах, тяги η подъемной силы
общие непосредственно на или вблизи поверхности земли, α
сведения также демпфирования ПУ при движении по неровной
поверхности. Включает β себя, например, гусеницы η
рулевую передачу, τ. ε. устройства, обеспечивающие
передвижение η управление. Также включает β себя
рессоры, амортизаторы, тормозные механизмы, α также
другие устройства подвески.
-10 Узел Средства, обеспечивающие приспособление ПУ κ
подвески неровностям поверхности. Включает β себя рессоры,
амортизаторы, тормозные механизмы, пневматические
устройства подвески η τ. δ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 13