Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.1.56 Система 73 - Топливная система двигателя
Таблица 56 Система 73 - Топливная система двигателя
Система Подсистема Название Определение
73 Топливная Для турбореактивных двигателей - узлы η
система компоненты η связанные σ ними механизмы η
двигателя электрические цепи, обеспечивающие подачу η
регулирование подачи топлива β двигатель после
быстроразъемного соединения η форсажной
камеры, устройства определения, передачи η
индикации данных по расходу топлива независимо
от расположения таких устройств - до или после
быстроразъемного соединения.
Включает согласующее устройство, топливонасос σ
приводом от двигателя, блок фильтров,
топливорегулирующие устройства основной η
форсажной камеры, электронные устройства
контроля температуры, клапан контроля
температуры, коллектор топлива, топливные
форсунки, систему обогащения топлива, регулятор
подачи β зависимости от скорости, релейную
коробку, электромагнитный клапан, сливной клапан
камеры сгорания η τ. π.
Для поршневых двигателей - узлы η компоненты,
обеспечивающие нормированную подачу топлива η
воздуха β двигатель. Топливная часть включает
карбюратор/устройство контроля за
распределением топлива от патрубков подачи до
форсунок, ТНВД, карбюраторы, сопла форсунок η
насос подкачки топлива. Воздушная часть включает
изделия от входного отверстия воздухозаборника
до трубок слива конденсата, α также камеру
крыльчатки.
-00 Общие сведения
-10 Подсистема Часть системы от быстроразъемного соединения
распределения до двигателя, используемая для подачи топлива β
камеру сгорания η форсажную камеру. Включает
трубопроводы, насосы, регуляторы температуры,
клапаны, фильтры, коллектор, форсунки η τ. π. Не
включает топливорегулирующие устройства β
основной η форсажной камерах.
-20 Подсистема Главный командно-топливный агрегат, дозирующий
топливного подачу топлива β двигатель η форсажную камеру.
регулирования Включает гидромеханические или электрические
органы регулирования подачи топлива, рычаги,
приводы, тросы, ролики, тяги, сенсоры, клапаны η
τ. δ., являющиеся компонентами
топливорегулирующих устройств.
-30 Подсистема Часть системы, применяемая для отображения
индикации η данных ο расходе, температуре η давлении
сигнализации топлива. Включает передатчики, индикаторы,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 62