Σ1000DR-UACRU-01000-00
Описание
1 Общие сведения
Контроль качества (QA) модулей данных/технических публикаций - это ряд проверок,
проводимых для подтверждения соответствия содержимого назначению η технической
точности сведений. Проверки могут носить различный характер, особенно для
аэрокосмических систем, разрабатываемых β рамках гражданских η военных
программ.
2 Контроль качества
2.1 Применение контроля качества
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00017 - Правила
контроля качества:
Решение ο правилах контроля качества для модулей данных η сдаточных 
материалов.
2.1.1 Контроль качества для изделий авиационной техники
Контроль качества военных изделий авиационной техники отличается от контроля
качества гражданских изделий авиационной техники тем, что все заказчики военных
систем могут определять свои собственные требования для подрядчика/отрасли.
Требования заказчиков гражданских систем η органов контроля лётной годности
гражданской авиации κ качеству модулей данных/технических публикаций состоят β
том, что организация-изготовитель публикаций должна обеспечить их соответствие
правилам, установленным β серии стандартов Ассоциации предприятий воздушного
транспорта США.
Β военных проектах проверка пригодности модулей данных/технических публикаций κ
использованию проводится подрядчиком (первая проверка) η дополнительно
заказчиком (вторая проверка), β то время как β гражданских проектах эти проверки
являются ответственностью подрядчика.
2.1.2 Контроль качества для наземных η морских систем
Требования по контролю качества для военных η гражданских программ, касающихся
наземных η морских систем, определяются заказчиком. Таким образом, уровень
контроля качества, описанный β настоящей главе, должен определяться β проекте
или организации.
2.1.3 Контроль β процессе разработки - Военное
Контроль β процессе разработки - это дополнительный контроль со стороны
заказчика модулей данных/технических публикаций, выполненных подрядчиком для
Объекта. Основной функцией контроля β процессе разработки является выдача
заказчиком указаний для подрядчика. Как правило, операции контроля β процессе
разработки инициируются заказчиком, однако, они могут выполняться также η по
требованию подрядчика, если необходима помощь или разъяснение. Контроль β
процессе разработки гарантирует, что модули данных/технические публикации
создаются β указанном объеме, β срок η имеют соответствующую глубину β
соответствии σ контрактом η применяемыми спецификациями.
2.1.4 Предварительная проверка качества - Гражданское
Предварительная проверка качества - это процесс, при котором организация
контроля качества подрядчика проводит проверку на точное η адекватное
соответствие результирующей информации требованиям, установленным правилами
проекта или организации η спецификациями.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-07-0000-00Α-040Α-Α
Глава 3.7
2013-11-15 Страница 2