Σ1000DR-UACRU-01000-00
показанного на соответствующей иллюстрации.
3 Рекомендуемые процедуры по очистке от коррозии: Β данном столбце точно
устанавливаются рекомендуемые процедуры по очистке от коррозии химическим
η механическим способами (β краткой форме) для каждого подверженного
коррозии η критического изделия/участка. Для восстановительных работ,
необходимых вследствие коррозионного повреждения, объем работ которых
превышает объем работ по очистке η обработке коррозии, необходимо указывать
слово "Восстановление", η приводить ссылку на информацию по ремонту
планера, представленную β столбце "Специальные процедуры". Если не
рекомендуется выполнять очистку от коррозии, β соответствующем столбце
должно указываться слово "Нет".
4 Специальные процедуры: Β этом столбце указываются специальные инструкции
по очистке от коррозии, предельные размеры повреждения или ссылки на
источники, β которых содержатся применимые данные. Должны быть включены
ссылки на общие сведения по процедурам очистки от коррозии или на модули
данных по ремонту планера. Необходимо указывать любое изменение материала
β результате восстановления, α также процедуру для нового материала.
Таблица 4 Устранение коррозии - Пример
Рис./Ссылка Наименование Рекомендуемая процедура очистки Специальные
от коррозии процедуры
(3)
(1) (2) Механическая Химическая (4)
1 … Ремонт Нет E1-Α-…
C2 …
2 …
2.3.5 Обработка материала η защитные покрытия
Для всех типов защитных покрытий, необходимых для всех участков элемента КСС,
необходимо приводить одну или более иллюстрации η таблицу, α также указать
точное местоположение участка. Β таблице необходимо придерживаться формата
Табл. 5, она должна иметь ссылки на соответствующие иллюстрации. Где
применимо, β таблице нужно использовать наименование участка/ссылки на
отдельные участки, подверженные коррозии. Следует указывать η внутренние η
наружные участки. Процедуры по нанесению защитных покрытий, указанные
параграфе, β котором приведены общие сведения по защитным покрытиям для
предотвращения коррозии (см. Разд. 2.2.1.1), должны иметь ссылки под заголовками
"Альтернативная система исправления покрытий".
Таблица 5 Обработка материала η защитные покрытия - Пример
Рис./Ссылка Наименование Предварительная обработка Грунт Верхний слой
1 … Система первоначальных
покрытий для внешней
поверхности
Альтернативная система
исправления покрытий
2 … Система первоначальных
покрытий для внутренней
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0103-04Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.3.4
2013-11-15 Страница 10