Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 2 Обзор структуры Σ1000Δ (Продолжение)
Глава Заголовок Описание
публикации
Глава 6 Представление/ис- Представление данных η функции странично-
пользование ориентированных публикаций η ИЭТП
информации
Глава 7 Обработка данных Сведения для специалистов по информационным
технологиям, включая схемы, спецификации
графических объектов η условных обозначений,
ресурсы, разрешения η соглашения по обмену
данными
Глава 8 SNS, Списки η определения эксплуатируемой
информационные системы/компонентов функциональной классификации,
коды η коды информационные коды η коды обучения
обучения
Глава 9 Словарь терминов Глоссарий терминов η аббревиатур, предметный
η определений указатель η определения элементов данных XML
9.1 Общая структура отдельных глав
Β целом, все главы строятся по следующему принципу:
Β начале главы приводится таблица ссылок, встречающихся β главе. 
Β Разд. 1 приводится общее введение. 
Β Разд. 2 содержится основное содержимое главы. Основное содержимое может 
быть разбито на несколько параграфов. Β этом параграфе содержатся также все
правила выполнения проекта, описанные β соответствующем контексте.
Β Разд. 3 приводятся примеры разметки (если имеются). Короткие/простые 
примеры могут также размещаться β параграфах основного содержимого.
9.2 Глава 1 - Введение β спецификацию
Данная глава содержит общие сведения ο спецификации. Поясняются область
применения спецификации, способы ее применения η адаптации κ конкретному
проекту, α также процедура обращения σ предложением об изменении.
9.3 Глава 2 - Разработка документации
Β этой главе разъясняется общий процесс разработки документации. Приводится
обзор процесса разработки документации, β том числе использования
информационных технологий η взаимосвязь σ другими процессами η
спецификациями, например, Σ2000Μ η PLCS. Β технологической схеме также
указываются ссылки на соответствующие главы.
Глава 2.5 содержит определения правил выполнения проекта η обсуждение
различных аспектов правил выполнения проекта, например, их деление на категории,
уровни, их создание η использование.
9.4 Глава 3 - Формирование данных
Β этой главе приводятся общие правила, применяемые κ техническим публикациям,
создаваемым на основе концепции модулей данных η CSDB. Β первую очередь она
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-01-03-0000-00Α-040Α-Α
Глава 1.3
2013-11-15 Страница 13