S1000DR-UACRU-01000-00
Решение о том, будут ли модули данных CIR использоваться только во 
внутренних процессах производителя или интегратора в производственной или
интегрированной среде ("внутренние репозитории") или также будут доставляться
заказчику.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00377 – Типы
используемых модулей данных CIR:
Решение о типах используемых модулей данных CIR. Во избежание 
избыточности и несогласованности при работе с некоторыми типами необходимо
соблюдать осторожность и учитывать другие решения по конкретному проекту,
например, при внедрении спецификации S2000M (сопоставление модулей данных
иллюстрированных каталогов и модуля данных CIR деталей).
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00378 – Доставка
модуля данных, зависимого от CIR:
Решение о том, будут ли модули данных, зависимые от CIR, доставляться 
заказчику. В этом случае используется особый процесс по получению
самостоятельных модулей данных из модуля данных, зависимого от CIR, и из
модуля данных CIR. См. Разд. 7.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00379 –
Публикация модулей данных CIR:
Решение о том, будут ли публиковаться модули данных CIR, и если да, то 
какие.
2 Принципы построения общего информационного
репозитория
Модули данных CIR ориентированы на использование в базе данных и содержат
общие информационные объекты с их связанными свойствами. Для модуля данных
CIR действуют те же правила, что и для модулей данных любого другого типа
(например правила кодирования, обновления номера издания и статуса модуля
данных).
Эти модули данных ориентированы на использование в базе данных из-за своей
структуры (перечень записей со свойствами), а также поскольку их можно порождать
из внутренних баз данных в производственной среде. Например репозиторий CIR зон
по сути представляет собой перечень зон и их связанных свойств (номер зоны,
описание, границы, включенные зоны, иллюстрации и т. д.).
Эти общие информационные объекты можно использовать во многих местах и во
многих модулях данных. Например, зоны могут появляться несколько раз в модулях
данных и в разных модулях данных (модулях данных технического обслуживания,
модулях данных иллюстрированных каталогов и т. д.). Если модуль данных CIR зон
не используется, свойства зон придется повторять каждый раз при использовании
зоны. Это ведет к дублированию данных, как показано на Рис. 1.
Действительно: Все S1000D-A-04-13-0100-00A-040A-A
Глава 4.13.1
2013-11-15 Страница 5