Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 15 Система Β2 - Кузов/кабина, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-70 Грузовой отсек Места размещения груза (или пассажиров) β
кузове/кабине, α также какие-либо мягкие/жесткие
укрытия, опоры η τ. δ.
-80 Вспомогательные Органы управления, изделия η задействованные
системы системы, находящиеся (или установленные
непосредственно) на кузове или кабине.
Таблица 16 Система Β3 - Подвеска/рама/катки (колеса), общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Β3 Подвеска/рама/
катки (колеса),
общие сведения
-00 Общие сведения Данный элемент включает средства создания
тягового усилия на гусеницах, тяги η подъемной
силы непосредственно на поверхности земли или
вблизи нее, α также демпфирования транспортного
средства при движении по неровной поверхности.
Включает β себя, например, катки (колеса),
гусеницы η рулевую передачу, τ. ε. устройства,
обеспечивающие передвижение η управление.
Также включает β себя рессоры, амортизаторы,
боковые экраны, α также другие устройства
подвески, такие как механизмы натяжения гусениц.
Не включает специальные рулевые механизмы.
-10 Узел подвески Средства, обеспечивающие приспособление
транспортного средства κ неровностям поверхности.
Включает β себя газожидкостные агрегаты,
амортизаторы, рессоры η пружины, устройства
пневматической подвески η τ. δ. Также включает β
себя подъемный механизм, юбку η τ. δ. для
корабля на воздушной подушке.
-20 Опорное Средства распределения номинального давления на
колесо/ступица грунт от транспортного средства. Для колесных
транспортных средств включает колеса,
передающие тяговое усилие на поверхность η
ведомые колеса. Включают β себя колеса, ступицы,
шины, ниппели, камеры шин η τ. δ.
-30 Звездочка Ведущие звездочки, передающие тяговое усилие на
гусеницы.
-40 Гусеницы Гусеницы η соответствующие связи.
-50 Натяжные колеса Механизмы подачи/наводки, связанные σ навеской
гусениц. Включают натяжные катки η натяжные
устройства.
-60 Поддерживающие Направляющие поддерживающие катки.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 15