Σ1000DR-UACRU-01000-00
Модули данных создаются из таких источников, как электротехнические документы
(например, база данных проектирования, спецификации, чертежи/схемы). Они
образуют базовый уровень данных для публикации по схеме электрооборудования, β
которой можно представить всю информацию по электрическим системам.
Исходные инженерные данные рекомендуется использовать без изменений.
2.2 Стандарты η определения
2.2.1 Стандарты
Стандарты, указанные β данной спецификации, применяются без исключений.
2.2.2 Определения
Используются приведенные ниже определения, α также определения, приведенные β
Глава 9.2 .
Пульт: Данный термин охватывает все типы пультов, например приборные доски, 
панели автоматов защиты сети, релейные платы.
Жгут: Кабельный жгут представляет собой пучок проводов η/или кабелей со 
всем необходимым оконечным оборудованием, например, жгуты для силовых
установок.
Экран: Устройство, используемое для защиты проводов от помех. 
2.3 Техническое содержимое
2.3.1 Введение
При необходимости модули данных введения должны раскрывать назначение,
область применения, структуру, специальный формат η правила применения
технического содержимого информационного набора. Они также содержат
необходимые сведения общего характера, отсутствующие β других конкретных
модулях данных.
Β состав модулей данных введения β публикациях по схеме электрооборудования
должно входить разъяснение структуры η использования информационных наборов
данных по схеме электрооборудования. Они также включают объяснение
утверждений, касающихся конфигурации (например, до модификации, после
модификации) Объекта, изображенного на схемах.
Модули данных введения должны подготавливаться на основании описательной
Схемы. Эти модули данных должны иметь следующую структуру:
YY-Y-YY-YY-00- NN Α-018Y-Α (17 символов)
до
YYYYYYYYYYYYYY-YYYY-YYY-YY-0000- NN AAA-018Y-Α (37 символов)
где " NN " β коде демонтажа является порядковым номером, начинающимся σ "00",
если требуется более одного модуля данных.
Для того чтобы различать информационные наборы, используется вариант
информационного кода.
Явное кодирование модулей данных введения, относящихся κ системе, подсистеме η
β некоторых случаях κ подподсистеме, отличается для воздушных, наземных η
морских систем. Оно основано на стандартной системе нумерации для Объекта.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0104-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.4
2013-11-15 Страница 7