Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 6 Система 23 - Система связи (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
связи, системы оповещения (Teleprinter, Selcal,
Calsel, ACARS, η τ. δ.)
-30 Системы Часть системы, используемая для оповещения η
оповещения η развлечения пассажиров. Включает такие
развлечения устройства, как усилители, громкоговорители,
пассажиров телефонные трубки, репродукторы, пульты
управления η τ. δ. Также включает аудио-, видео-
η кинооборудование.
-40 Внутренняя связь Часть системы, используемая летным η наземным
персоналом для связи β пределах ВС. Включает
такие устройства, как усилители, телефонные
трубки η τ. δ. Не включает переговорные
устройства β кабине экипажа, являющиеся частью
интегрированной системы голосовой связи.
-50 Интегрированная Часть системы, обеспечивающая подключения
система голосовой средств связи η навигационных приемников κ
связи гарнитурам членов экипажа η громкоговорителям, α
также передачу сигнала σ микрофонов экипажа на
передатчики системы связи. Включает такие
элементы, как пульт переключения режимов аудио,
микрофоны, головные телефоны, кабинные
громкоговорители η τ. δ. Также включает
устройства систем голосовых команд, используемых
эксплуатационным персоналом. Не включает
устройства из состава связанных систем ВС.
-60 Статические Часть системы, используемая для снятия
разрядники электростатических зарядов.
-70 Аппаратура звуко- Устройства, обеспечивающие запись η наблюдение
η видеозаписи за переговорами η перемещениями экипажа η
пассажиров σ целью обеспечения безопасности
полета. Включает речевые магнитофоны,
телевизоры, мониторы η τ. δ.
-80 Система Часть системы, которая поддерживает управление
автоматической рабочими частотами передатчиков/приемников
настройки средств связи η навигации после ручного ввода
или выполнения предварительно
запрограммированных команд системы
автоматического управления полетом. Включает
такие устройства, как интегрированные пульты
переключения частоты, цифровые вычислители
подстройки частоты, индикаторы комплексного
управления частотами η τ. δ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 15