Σ1000DR-UACRU-01000-00
Примечание
Кодирование модуля данных, представленное выше, должно использоваться для
тех модулей данных, которые предназначены только для информации по
обучению. Модули данных технического обслуживания, которые
переориентированы для обучения, должны кодироваться обычным для модулей
данных технического обслуживания способом η не изменяются для применения β
обучении.
2.2.6 Испытание η определение последовательности
Для тестирования η определения последовательности используют процессный модуль
данных. Приведены подробные данные по особому использованию такого типа
модуля данных, таблица состояний η логическое ядро. См. Глава 4.11 .
2.2.6.1 Испытание
Данный аспект охватывает проверку знаний, практические занятия, оценку η
обратную связь β рамках тестирования. Методом тестирования может быть
постановочный сценарий, практика η τ. δ., η он должен согласовываться β рамках
проекта. Формат η логическая структура тестирования должны согласовываться β
рамках проекта. Β модулях данных тестирования представлены:
проверка знаний 
практические занятия 
оценка 
обратная связь 
Следует заметить, что β некоторых проектах данная информация может быть
интерактивной η входить β систему управления обучением более высокого уровня. Β
этих случаях β проекте необходимо принять решение по объединению η механизмам
обратной связи.
Коды модулей данных должны иметь следующую структуру:
YY - Y - YY - YY - YY - YYY - YYYY - Z - YYYA (21 символ)
до
YYYYYYYYYYYYYY - YYYY - YYY - YY - YYYY - YYYYY - YYYY - Z - YYYA (41
символ)
Примечание
Кодирование модуля данных, представленное выше, должно использоваться для
тех модулей данных, которые предназначены только для информации по
обучению. Модули данных технического обслуживания, которые
переориентированы для обучения, должны кодироваться обычным для модулей
данных технического обслуживания способом η не изменяются для применения β
обучении.
2.2.6.2 Определение последовательности
Определение последовательности модулей данных реализуется σ помощью
процессного модуля данных.
2.2.6.3 Примеры логических структур
На Рис. 2 показан пример логической структуры темы, β которой используются
данные обучения η технического обслуживания. Β примере показан возможный поток
данных, вопросы η возможные варианты обратной связи/путей возврата. Они
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0119-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.19
2013-11-15 Страница 7