Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 14 Система 15 - Информация для экипажа (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-20 Эксплуатационные Данный раздел содержит полное описание
характеристики эксплуатационных характеристик Объекта,
включая η преимущества, η недостатки.
-30 Штатные процедуры Данный раздел содержит β описательной форме
η β форме контрольных карт все штатные
процедуры, необходимые для эксплуатации.
Сюда также входят процедуры для особых
условий, таких как вылет на перехват или
задачи, требующие немедленной остановки
процесса эксплуатации.
Данный раздел также содержит сведения по
обращению σ установленным оборудованием,
которые недостаточно представлены β системах
информации для экипажа.
-40 Порядок действий β Данный раздел содержит β описательной форме
аварийной обстановке η β форме контрольных карт процедуры,
обязательные для выполнения β любой
аварийной ситуации, возможность возникновения
которой достаточно обоснована.
-41 Общие сведения Содержит общие сведения по процедурам,
выполняемым экипажем/эксплуатационным
персоналом β случае аварийных ситуаций.
-42 Аварийные ситуации Содержит сведения по процедурам,
на земле выполняемым экипажем/эксплуатационным
персоналом β случае аварийных ситуаций на
земле.
-43 Аварийные ситуации, Содержит сведения по процедурам,
связанные σ выполняемым экипажем/эксплуатационным
заданием начальных персоналом β случае аварийных ситуаций при
данных запуске систем.
-44 Аварийные ситуации, Содержит сведения по процедурам,
связанные σ выполняемым экипажем/эксплуатационным
неисправностью персоналом β случае аварийных ситуаций,
систем связанных σ неисправностью систем.
-45 Отказ одного или Содержит сведения по процедурам,
нескольких выполняемым экипажем/эксплуатационным
двигателей персоналом β случае отказа одного или
нескольких двигателей.
-46 Аварийные ситуации Содержит сведения по процедурам,
при заходе на выполняемым экипажем/эксплуатационным
посадку/высадке персоналом β случае аварийных ситуаций при
заходе на посадку/высадке.
-47 Отказ системы Содержит сведения об отказах систем
управления управления.
-48 Прочие аварийные Содержит сведения ο прочих аварийных
ситуации или отказы ситуациях η отказах.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0100-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.1
2013-11-15 Страница 15