Σ1000DR-UACRU-01000-00
является нахождение унифицированного указателя информационного ресурса (URL-
адреса) по имени URN. Реализация службы поиска выполняется на уровне проекта
или организации. При реализации службы поиска следует придерживаться
следующих рекомендаций:
Все решения должны соответствовать стандарту IETF RFC 2396, Синтаксис 
унифицированного идентификатора ресурса (URI) ( IETF RFC 3986 ). Поскольку
данное положение имеет отношение κ URN, рекомендованный формат URN
должен соответствовать текущим положениям рабочей группы IETF или
последующим документам.
Все решения должны допускать реализацию σ использованием существующих 
технологий. Поскольку β настоящий момент Wеb-браузеры η Wеb-серверы не
поддерживают поиск URN, решение должно работать σ существующими
браузерами, которые не поддерживают URN.
Решение не должно требовать особого метода поиска URN. Поскольку 
существует много методов определения сервера поиска URN, не следует
ограничивать разработчиков конкретными методиками.
Все решения должны поддерживать работу β Интернете. Поскольку 
предполагается, что Интернет будет основной средой для ИЭТП, β решениях
следует отдавать предпочтение использованию Wеb-технологий.
Для обеспечения совместимости приложений ИЭТП данные требования также
предлагают стандартный интерфейс, описывающий службу поиска URN. Службы
поиска, реализованные σ использованием предложенного интерфейса, должны быть
способны обмениваться друг σ другом данными независимо от конкретных деталей
реализации. Σ учетом вышеизложенных требований совместимый интерфейс может
быть описан как интерфейс, соответствующий требованиям рабочей группы IETF,
реализуемый производителями при использовании знакомых существующих
инструментов, способный работать σ любыми реализациями служб поиска URN η
ориентированный на использовании Wеb-технологий.
2 Поиск ресурсов
2.1 Предлагаемый интерфейс поиска ресурсов
Ниже приводится предложение по обеспечению совместимости реализаций ИЭТП σ
использованием синтаксиса URN для ссылок. Основной интерфейс должен быть
точной реализацией IETF IETF RFC 2483 σ использованием HTTP β качестве
протокола передачи η XML β качестве средства связи. Интерфейс должен быть Web-
службой или службами, реализующими служебные функции RFC 2483. Интерфейс
может использоваться для реализации службы поиска для любого приложения ИЭТП.
Интерфейс поиска ресурсов содержит две подфункции: "поиск ресурса" η "описание
ресурса". "Поиск ресурса" переадресует на ресурс. "Описание ресурса" предоставляет
подробные сведения ο ресурсе β виде ХМL-документа.
Доступ κ данной службе осуществляется через стандартную строку НТТР-запроса.
Обращение κ службе выполняется через URL-адрес со следующим синтаксисом:
http://urn.server.com/urnServiceName?urnQueryString
где:
urn.server.com = DNS-имя или IР-адрес сервера поиска URN. 
urnService = Имя η расположение службы поиска URN на сервере. 
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-07-06-0200-00Α-040Α-Α
Глава 7.6.2
2013-11-15 Страница 2