S1000DR-UACRU-01000-00
Определение последовательности производится с помощью программного компонента,
называемого "логическим ядром". См. Глава 3.9.5.2.10.4 . Этот программный
компонент требуется только для обработки процессных модулей данных. Его
основная функция - определение того, что отображать дальше.
Процессный модуль данных содержит структуры для прохождения в установленном
порядке по шагам и модулям данных, а также по веткам операторов if-then-else
(если-то-иначе) и циклам. Процессный модуль данных также фильтрует шаги и
модули данных на основании значения переменных состояния, как описано в Глава
Model Test passed 3.9.5.2.10.3 (например, [ равно "B" равно TRUE]), которые
хранятся в таблице состояний.
Примечание
italics В данной главе имена переменных выделены курсивом ( ), а выражения
приведены в [квадратных скобках].
Если необходимые значения переменных не указаны в таблице состояний,
процессный модуль данных собирает сведения для заполнения таблицы состояний от
пользователя или из других источников, затем эти сведения используются для
принятия решений по распределению на ветви и фильтрации. При установлении
последовательности модулей данных изменения самого модуля данных не требуются,
таким образом, модули данных можно неоднократно использовать во многих
последовательностях.
1.1 Возможности интерактивного воспроизведения
Возможности интерактивного воспроизведения обеспечиваются за счет структур,
содержащихся в процессном модуле данных. Эти возможности реализуются в
логическом ядре - программном компоненте, обрабатывающем интерактивные
структуры. См. Глава 3.9.5.2.10.4 . Подробные указания по обработке даны в Глава
7.6.1 .
1.1.1 Группировка данных для отображения в электронном виде
Процессный модуль данных предназначен для интерактивного электронного
отображения. Сведения, которые должны одновременно отображаться на одном
экране, группируются в один узел. См. Глава 3.9.5.2.10.1 . После просмотра данных
на экране пользователь должен подтвердить переход к следующему узлу.
1.1.2 Сведения о состоянии
Удобство процессного модуля данных заключается в его способности собирать,
хранить и действовать на основании сведений о состоянии (с использованием
Model Serial Number значений определенных переменных, таких как , ,
Power Source Continuity Exists или ). Сведения о состоянии обычно
собираются через пользовательские диалоговые окна и хранятся в таблице
состояний. Если логическому ядру требуется значение переменной для определения
того, что отображать дальше, он производит поиск данного значения в таблице
состояний.
1.1.3 Последовательности на основе статических или динамических сведений о
состоянии
Система просмотра должна поддерживать простые последовательности. Это
позволяет разрабатывать потоки технического обслуживания, например:
Открыть дверь 1 
Разомкнуть автомат защиты B 
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0502-10A-040A-A
Глава 3.9.5.2.10
2013-11-15 Страница 3