Σ1000DR-UACRU-01000-00
1.3 Стандарты η определения
1.3.1 Стандарты
Стандарты, указанные β данной спецификации, применяются без исключений.
1.3.2 Определения
Используются приведенные ниже определения, α также определения, приведенные β
Глава 9.2 .
Основной двигатель : Узлы η изделия, используемые для: 
• подачи η преобразования топливовоздушной смеси β тягу/мощность
• передачи мощности на вал воздушного винта (если имеется) η приводы
агрегатов
• поддержки функций прочих систем, не входящих β состав двигателя
• управления η направления подачи внутренней смазки.
Гондола η механизм реверса не включены.
Основной модуль или сборочная единица : Модуль или сборочная единица, 
входящая β состав основного модульного или немодульного двигателя,
соответственно. Как вытекает из данного определения, на основном модуле или
сборочной единице отсутствуют установленные компоненты.
Перечни расходных материалов η изделий: Данные перечни включают 
несколько модулей данных. Для каждого изделия они должны определять
следующее. См. Рис. 2:
• Номер кода изделия
• Код поставщика изделия
• Описание изделия
Ссылка на данные по материалам (см. Глава 5.2.1.17 ) для опасных изделий
приводится под заголовком "Примечания".
Примечание
Если данные перечни включают только один модуль данных, они
указываются β содержательной части модуля данных. См. Глава 3.9.5.2 .
Перечни специального вспомогательного оборудования, инструментов η 
программного обеспечения: Данные перечни включают несколько модулей
данных. Для каждого изделия они должны определять следующее. См. Рис. 3:
• Номер кода изделия
• Обозначение компонента η код изготовителя
• Описание изделия
Для специальных изделий, изготавливаемых на месте, под заголовком перечня
"Примечания" должно быть указано "Изготавливается на месте".
Примечание
Если данные перечни включают только один модуль данных, они
указываются β содержательной части модуля данных. См. Глава 3.9.5.2 .
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0204-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.4
2013-11-15 Страница 4