Σ1000DR-UACRU-01000-00
urn=URN:NID:NSS2
2.2.5 Общий формат запросов (QRY)
Данная функция предоставляет те же возможности, что η N2C, Λ2C, N2Λ или Λ2N.
Формат запроса эквивалентен функции сопоставления, но здесь не используются
urn url зарезервированные параметры η . По сути, данная функция возвращает
сведения для всех ресурсов, которые соответствуют запросу, вместо сопоставления σ
конкретным URN. Так как функция может возвращать много соответствий, службы
должны ограничивать результаты определенным числом соответствий. Так же могут
быть возвращены сообщения 301 или 302.
Пример возвращения названий всех ресурсов на английском языке:
http://urn.server.com/urnService?title&lang=EN
2.2.6 Расширенные службы запросов
Расширенные службы запросов могут быть реализованы β службе RDS, которая
допускает направление сложных запросов η выполняет поиск, используя больше
данных, чем пары "имя/значение".
2.3 Описание ресурса
Когда служба возвращает характеристики ресурса, возвращаемые данные
представлены β виде ХМL-документа. Функцией, которая возвращает данный
документ, является служба описания ресурса RDS. Этот документ возвращает один
или несколько блоков RDU, содержащих запрашиваемые характеристики ресурса.
Может быть возвращено несколько блоков RDU, один на каждый запрошенный
ресурс или формат ресурса. Документ также может содержать описание структуры
обмена сообщениями, позволяя приложениям использовать службу для
соответствующего реагирования на ошибки или для предоставления дополнительных
сведений.
2.3.1 Блоки описания ресурса
Блоки описания ресурса (RDU) определяются σ использованием схемы описания
ресурсов (RDF) для описания определенного ресурса. RDU может рассматриваться
как набор метаданных ресурса, описанных σ помощью конкретной схемы
метаданных. Основной схемой описания ресурсов, используемой β данной
спецификации, является множество элементов "Дублинского ядра", определяющее
стандартное множество Унифицированных характеристик ресурсов (URC). RDU
содержит идентификатор ресурса η может содержать одну или несколько URC,
которые определяют конкретные элементы ресурсных метаданных, например,
название документа. URC состоит из имени элемента URC η конкретного значения
URC, содержащегося β этом элементе. Кроме того, URC может описывать свою
собственную схему RDU, если она отличается от первичного RDU, обеспечивать
создание URC, хранение, модификацию η предоставлять информацию об истечении
срока действия для управления URC серверами поиска. Все службы, как минимум,
должны поддерживать характеристики URC для данных URN η URL-адреса для
обеспечения возможности определения местоположений по ссылкам.
2.3.2 Схема описания ресурсов
Результирующий набор RDU описывается посредством документа, содержащего
rdf:RDF rdf:Description одиночный элемент η несколько элементов ,
определенных σ помощью RDF.
rdf:Description Как определено β данной спецификации, элемент может
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-07-06-0200-00Α-040Α-Α
Глава 7.6.2
2013-11-15 Страница 6