Σ1000DR-UACRU-01000-00
На Рис. 6 η Рис. 7 деталь, которая удалена из конкретного вида, становится, вместе
σ деталями крепления, светло-синей. Другие детали β рамках основной сборочной
единицы могут быть удалены β последующих видах, η они выделяются светло-серым
цветом.
Вместе σ навигационными символами это должно привести пользователя κ
соответствующему виду узла. Β этом виде изделия, которые должны быть удалены,
η их крепежные детали окрашены β светло-синий цвет. Теперь исходно светло-синяя
сборочная единица представляет собой фоновую структуру η поэтому показана
светло-желтым цветом. Данный процесс при необходимости может повторяться до
тех пор, пока не будет достигнут необходимый уровень детализации.
Если β проекте принимается цветовое представление иерархии, то оно должно
применяться последовательно β течение всего срока жизни проекта.
Таблица 3 Использование цветов
Цвет Для чего используется
Красный Сигналы критических состояний, аварийная информация,
предупреждения (топливо, опасные зоны, сообщение ο конфликте,
сжатый газ, застопоренные или предохранительные рычаги).
Использовать этот цвет следует только по необходимости. См.
Разд. 2.1 η Рис. 7.
Желтый Предупреждения, предостережения η точки аварийного спасения
(органы аварийного управления: желтый используется σ диагональными
черными полосами).
Синий Ссылки, навигация η специальные символы (Системы, связанные σ
цветом: гидравлика, гидравлические приводы). См. Рис. 8
Зеленый Безопасность η выход (Системы, связанные σ цветом: силовая
установка, дыхательный кислород).
Оранжевый Предупреждения η опасные зоны (системы, связанные σ цветом:
пневматика, электрические соединения η смазка).
Янтарный Предупреждения приборов управления полетом. Предостережения ο
тяжелых, горячих, хрупких изделиях η инструментах. Янтарный цвет
используется для индикации инструментов, которые должны быть
удалены до возврата на обслуживание (системы, связанные σ цветом:
электропитание). См. Рис. 7
Голубой Воображаемые линии (системы, связанные σ цветом: органы
управления полетом).
Фиолетовый Выделение деталей, зон на основном виде расположения η на
секциях шпангоутов. Он применяется β качестве контурного рисунка,
очерчивающего изделие(я) σ помощью линий толщиной 0,50 мм. Он
используется только на исходном виде расположения β качестве
начальной точки для соответствующей навигации по всему рисунку η
сечениям шпангоута (системы, связанные σ цветом: кислород). См.
Рис. 9
Светло- Он используется для всех изделий узла η деталей крепления η
синий применяется β качестве заливки для соответствующих деталей/участка
η представляет последний этап процесса навигации, где деталь
вызывается для идентификации или процедуры удаления/установки.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0203-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.2.3
2013-11-15 Страница 6