S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 25 Система D1 - Электрические системы ПУ, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
генераторы постоянного тока, пульты
управления генераторами и т. д.
-20 Аккумуляторы Аккумуляторные устройства, относящиеся к
ПУ. Включает в себя такие устройства, как
аккумуляторные емкости, изоляцию,
батарейные блоки, перемычки и пр.
-30 Контрольно- Контрольно-измерительные системы и
измерительные оборудование, относящееся к ПУ. Включает в
приборы себя такие устройства, как тахометры,
спидометры, индикаторные панели,
электронные печатные платы, датчики
управления и т. д.
-40 Освещение Осветительные системы и оборудование,
относящееся к ПУ. Включает в себя такие
устройства, как переносные лампы и т. д.
-50 Электросоединения Проводные и кабельные цепи, относящиеся к
ПУ. Включает в себя кабели, жгуты, кабельные
коллекторы и пр.
-60 Электрооборудование Электрическое оборудование, относящееся к
ПУ. Включает в себя, например,
исполнительные механизмы, органы
управления двигателем и систему зажигания.
-70 Распределительные Системы и оборудование распределения
устройства электроэнергии, относящиеся к ПУ. Включает в
себя такие устройства, как контроллеры,
переключатели, реле, регуляторы и т. д.
-80 Средства защиты Защитные системы и оборудование,
относящиеся к ПУ. Включает в себя такие
устройства, как предохранители, плавкие
вставки, расцепители и т. д.
-90 Система управления Управляющие системы и оборудование,
относящееся к ПУ. Включает в себя такие
устройства, как контроллеры, переключатели,
реле, регуляторы и т. д.
Таблица 26 Система D2 - Электрические системы снаряда, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
D2 -00 Электрические Данный элемент включает в себя устройства
системы снаряда, снаряда, обеспечивающие электроснабжение.
общие сведения
-10 Система Системы переменного питания снаряда, например
переменного тока генераторы.
-20 Система Системы постоянного питания снаряда, например
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0300-00A-040A-A
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 22