Σ1000DR-UACRU-01000-00
Планирование : Определение сведений, необходимых для планирования урока. 
Курс : Связанная серия уроков 
Урок : Учебный блок, состоящий из разнообразных тем σ одной конечной целью 
обучения
Тема : Наименьшая единица обучения, связанная σ одной целью обучения 
Конечная цель обучения : Конечная цель обучения является первичной, 
измеримой целью, которая определяет знание или навык, которыми обучаемый
должен овладеть для успешного завершения урока
Испытание : Проверка знаний σ помощью тестирования. Методом тестирования 
может быть постановочный сценарий, практика η τ. δ., η он должен зависеть от
проекта
Цель обучения : Цель обучения является второстепенной целью, которая 
поддерживает достижение конечной цели обучения. Цель обучения определяет
навыки, которыми обучаемый должен овладеть для успешного завершения темы.
1.4 Коды модуля данных для модулей данных обучения
Код расположения изделия для модуля данных обучения равен "Τ" для проектов, где
либо имеются унаследованные модули данных обучения, либо не требуется
совместимость σ SCORM η применение кода обучения η/или кода события
обучения.
Β проекте, требующем совместимости σ SCORM, применяется код обучения η/или
код события обучения. См. Глава 4.3.9 η Глава 4.3.10 .
Код расположения изделия совместимого σ SCORM модуля данных обучения равен
"Τ", если β модуле содержатся только учебные сведения. Если β событие обучения
включены модули данных со сведениями по эксплуатации η/или техническому
обслуживанию η используются вместе σ кодом обучения η/или кодом события
обучения, код расположения изделия такого модуля данных обучения должен иметь
такое же значение "Α", "Β", "C" или "Δ", как η модуль данных со сведениями по
эксплуатации η/или техническому обслуживанию, приведенный β ссылке. См. Глава
4.3.8 .
2 Обучение
2.1 Сведения по планированию
Сведения по планированию описывают потребности η цели обучения, модели
учебных материалов, анализ задач, учебные таксономии η другие сведения,
необходимые для процесса планирования урока.
Оно является существенной частью процесса определения сведений для обучения.
См. Глава 3.9.7 .
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00443 - Объем η
глубина планирования:
Выбор объема η глубины сведений по планированию. 
Коды модулей данных должны иметь следующую структуру:
YY - Y - YY - YY - YY - YYY - YYYY - Z - YYYA (21 символ)
до
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0119-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.19
2013-11-15 Страница 4