S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 4 Система A1 - Силовой привод, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
дифференциалы и механизмы отбора мощности.
-30 Устройства Установочные узлы, соединяющие главный двигатель и
сопряжения трансмиссию, вместе со вспомогательными устройствами,
силового включая такие системы, как системы охлаждения,
привода топливную, воздушную и выхлопную, смазочную,
вспомогательные и электрические системы. Также может
включать в себя элементы трансмиссии.
Таблица 5 Система A2 - Силовая установка, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
A2 -00 Силовая Элемент "Силовая установка" включает отдельные
установка, средства выработки и передачи мощности на
общие трансмиссию. Данный элемент может, включать
сведения сборочные единицы маховика и муфты сцепления.
-10 Двигатель Дизельный, бензиновый, электрический и т. д. агрегат
для выработки мощности, являющийся также
средством передачи мощности на трансмиссию.
Данный элемент может, например, включать
сборочные единицы маховика и муфты сцепления,
установленные на двигателе системы охлаждения,
топливную, воздушную, выхлопную, смазочную,
вспомогательные и электрические системы.
-20 Система Система поддержания требуемой рабочей
охлаждения температуры силовой установки. Включает в себя,
например, воздуховоды охлаждения, насосы подачи
хладагента, жидкостные радиаторы, промежуточные
охладители, вентиляторы и сопутствующее
теплообменное оборудование.
-30 Топливные Система или оборудование, предназначенное для
системы подачи топлива в силовую установку. Включает,
например, средства хранения топлива, насосы,
фильтры, трубки подачи, дренажные и перекрывные
клапаны, топливные насосы высокого давления
(ТНВД) и форсунки.
-40 Воздушная и Система, обеспечивающая подачу воздуха к
выхлопная двигателю, а также сбор и удаление выхлопных газов
системы из двигателя. Включает в себя, например, все
трубопроводы, воздуховоды, фильтры, муфты,
прокладки, турбокомпрессоры (нагнетатели),
глушители и каталитические дожигатели выхлопных
газов.
-50 Системы смазки Система, обеспечивающая смазку силового привода и
прочих внешних компонентов, относящихся к системе
смазки силовой установки. Включает в себя,
например, напорные и обратные трубопроводы,
насосы, фильтры, промежуточные охладители и
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0400-00A-040A-A
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 9