Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 54 Система Π1 - Специальное оборудование, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Π1 Специальное
оборудование,
общие сведения
-00 Общие сведения Данный элемент относится κ специальным
спасательно-восстановительному средствам
(аппаратным/программным), устанавливаемым на
башне либо шасси/раме/корпусе/кабине η служащим
целям выполнения специальных задач. Может
включать, например, бульдозерные ножи, стрелы,
краны, лебедки, манипуляторы η τ. δ.
-10 Конструкция Специальные аппаратные средства, устанавливаемые
на основной сборке (корпус, башня, ходовая часть,
рама, кузов или кабина). Включает β себя, например,
панели для скатывания η наклона, рамы для запуска
η их лебедки, направляющие, сошки η площадки.
-20 Электрические Электрические системы, связанные со специальными
системы аппаратными средствами, стыкуемыми σ основным
узлом. Включает β себя, например, электрические
системы механизмов запуска/восстановления.
-30 Гидравлическая Гидравлические системы, связанные со специальными
система аппаратными средствами, стыкуемыми σ основным
узлом. Включает β себя, например, системы
выработки, распределения η управления.
-40 Подъемное Подъемное оборудование или системы, стыкуемые σ
оборудование основным узлом. Может включать β себя такие
устройства, как краны, лебедки, стабилизаторы,
опорные стулья η приводы.
-50 Вспомогательные Вспомогательное оборудование системы, стыкуемое σ
системы основным узлом. Может включать β себя, например,
орудийные люльки, специальный инструмент,
траверсы η ограничители.
-60 Хранение Средства для хранения эксплуатационного
оборудования, обеспеченные на основном узле.
Таблица 55 Система Π2 - Специальное спасательно-восстановительное оборудование, общие
сведения
Система Подсистема Название Определение
Π2 Специальное
спасательно-
восстановительное
оборудование,
общие сведения
-00 Общие сведения Данный элемент относится κ специальному
спасательно-восстановительному оборудованию
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 40