Σ1000DR-UACRU-01000-00
Оформление грифов секретности:
Решение ο представлении грифов секретности σ прописной буквы β начале 
предложения вместо использования верхнего регистра во всем тексте грифа.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00486 -
Использование коммерческих η/или государственных грифов секретности:
Решение об использовании коммерческого (значение атрибута 
commercialClassification ) η/или государственного грифа секретности
 caveat (значение атрибута ) β качестве альтернативного грифа секретности
securityClassification (значение атрибута ).
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00487 -
Исключение грифов секретности для несекретных публикаций
Решение об исключении грифов секретности для несекретных публикаций. 
2.4.3 Гриф безопасности
safetyLabel На каждой странице модуля данных σ атрибутом β элементе
productSafety < >, имеющим значение "alert", β заголовке необходимо указать
"Внимание".
Гриф следует оформлять 11 кеглем, полужирным шрифтом σ выравниванием по
нижней внешней границе набора текста. См. Рис. 6 η Рис. 7.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00488 -
Отображение грифов безопасности:
Решение ο том, использовать ли правила оформления странично- 
ориентированных публикаций по стандарту Σ1000Δ для грифов безопасности
safetyLabel productSafety (атрибут элемента < >) или создать особые
правила проекта или организации по их оформлению.
2.4.4 Логотип
По решению проекта на каждой странице публикации или на каждой странице
отдельного модуля данных может содержаться логотип (изготовителя, проекта или
спонсора), расположенный β верхнем внешнем углу верхнего колонтитула.
logo Максимальная высота ограничена высотой верхнего колонтитула. Элемент < > β
dmStatus элементе < > содержит ссылку на логотип.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00489 -
logo Оформление элемента < > :
Решение ο представлении каких-либо логотипов, приведенных β элементе 
logo < >, η ο способе их оформления (например, размер, цвет).
2.4.5 Конец модуля данных
Последняя печатная страница модуля данных должна отмечаться утверждением,
указывающим на то, что это конец модуля данных. Это утверждение может быть
либо фиксированной фразой " Конец модуля данных " или изменяемой фразой
" Конец... ", после которой вместо многоточия идет название модуля данных. Β
проекте следует принять решение ο том, какую фразу использовать.
Рекомендация : Рекомендуется оформлять утверждение, указывающее конец модуля
данных, 11 кеглем, полужирным шрифтом η располагать его β нижнем колонтитуле.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-06-02-0100-00Α-040Α-Α
Глава 6.2.1
2013-11-15 Страница 12