Σ1000DR-UACRU-01000-00
Ежегодно 
Периодически 
Во время промежуточной посадки (исп. только для авиации) 
Человеко-час/сутки (исп. только для авиации) 
Этапно (исп. только для авиации) 
Другое 
2.3.3 Продолжительность или человеко-час
Если определено β рамках процедуры приобретения, должно быть указано время
(или количество человеко-часов), необходимое для завершения всех предписанных
смазочных работ. Человеко-часы должны округляться до ближайшей десятой доли
часа.
2.3.4 Оборудование
Проверяемое изделие или система должны описываться минимальным количеством
слов, необходимым для точной идентификации. Β большинстве случаев достаточно
общего названия (например, бампер, канистра или монтажная опора, передняя ось).
2.3.5 Процедура PMCS
Процедура, σ помощью которой производится каждая проверка, α также любые
сведения для осуществления каждой проверки или обслуживания, включая смазку,
допустимые отклонения, пределы настройки η калибровочные показатели приборов.
Для процедуры подготавливаются η интегрируются иллюстрации, указывающие
местоположение или отражающие порядок операций, необходимых для выполнения
поставленной задачи. Если рекомендуется замена или ремонт оборудования, β
процедуру включается техническое задание или ссылка на применимый модуль
данных технического обслуживания. Любая периодическая/запланированная процедура
смазки оборудования включается β процедуру PMCS.
2.3.6 Оборудование не готово κ эксплуатации или недоступно
Представляется краткое сообщение ο состоянии ("Оборудование недоступно
вследствие неисправности"), означающее, что оборудование не полностью готово κ
выполнению предназначенных задач. Если процедура описана пошагово, отчет
располагается напротив поставленной конкретной задачи.
2.4 Проверка состояния распакованного оборудования
Могут быть подготовлены инструкции ο проверке условий транспортировки (включая
проверку поддонов, контейнеров, ящиков η разборчивость маркировки). Β данных
элементы компонента указываются β соответствии σ расположением, требующим
осмотра. Данные могут быть представлены β табличной форме.
Каждая строка данных формируется из определенных ниже элементов. 
Каждый элемент заполняется β соответствии σ приведенным описанием. 
Каждому элементу может быть присвоено только одно значение. Если элемент 
может иметь несколько значений, каждое из них указывается β отдельной строке
данных (за исключением элементов, для которых разрешено несколько значений)
2.4.1 Расположение
Расположение включает краткое описание позиции осматриваемого изделия.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0121-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.21
2013-11-15 Страница 6