S1000DR-UACRU-01000-00
2.2.11 Система L – Тренировочное и имитационное оборудование
Таблица 13 Система L – Тренировочное и имитационное оборудование
Система Название Определение
L Тренировочное и
имитационное
оборудование
LA Летные Включает основные и расширенные летные имитаторы, приборы,
имитаторы для летные тренажеры и мобильные тренировочные комплексы.
пилота и экипажа
LB Тренировочные Включает тренажеры основ полета, тренажеры систем
имитаторы для управления, навигации, системы предупреждения, тренажеры
наземного механических и электрических систем, тренажеры эксплуатации и
персонала обслуживания двигателей, тренажеры оборудования для
обслуживания и мобильные тренировочные комплексы.
LC Тренажеры Включает тренажеры стационарных и подвесных авиационных
вооружения пушечных установок, авиационных ракетных установок, высотного
бомбометания, штурмового бомбометания, тренажеры
компонентов авиационных средств поражения, а также
универсальные тренажеры вооружения и мобильные
тренировочные комплексы.
LD Навигационные Включает тренажеры навигационных средств счисления,
тренажеры астрономических, электронных и экипажных навигационных
средств, мобильные и летающие навигационные тренировочные
комплексы.
LE Тренажеры Включает основные и расширенные тренажеры средств связи,
радиолокацион- основные и расширенные тренажеры радиолокационного
ного и связного оборудования и тренажеры оборудования РЭБ.
оборудования
LF Психологические Включает барокамеры, тренажеры катапультных кресел,
и психо- тренажеры выхода из-под воды и прочих процедур спасения,
физиологические имитаторы невесомости и нагрузки на вестибулярный аппарат.
тренажеры
LG Тренажеры ракет Включает тренажеры персонала, применения и обслуживания
"земля-земля" и ракет, оборудования управления пуском и полетом.
"земля-воздух"
LH Специальные Включает тренажеры, моделирующие тактику боевого применения,
тренажеры а также тренажеры оборудования боевых информационных
центров.
LJ Учебно- Включают схемы и плакаты, передвижные доски и
тренировочные демонстрационные панели, карточки самоподготовки, обучающие
средства инструкции, объемные модели, проекторы, устройства записи и
воспроизведения, обучающие фильмы, записи, а также прочие
средства учебно-методических кабинетов.
LK Программы Включают программы обучения в тренировочных центрах и
обучения практического обучения.
приемам
управления
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0200-00A-040A-A
Глава 8.2.2
2013-11-15 Страница 14