Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 1 Ссылки (Продолжение)
Модуль данных/публикация Наименование
Глава 8.5.2 Коды обучения – Учебно-тренировочные коды
Описание
1 Общие сведения
1.1 Назначение
Β данной главе содержатся подробные технические требования по подготовке η
кодированию модулей данных для составления Руководства по комплексному
обслуживанию ЛА (ACSG).
1.2 Область применения
Β главе рассматриваются требования по подготовке сведений, относящихся κ
комплексному обслуживанию ЛА, которые позволят персоналу, не обязательно
знакомому σ конкретным Объектом, безопасно проводить обслуживание ЛА.
Подробная спецификация включает β полном объеме Соглашения по стандартизации
НАТО (STANAG), Номер 3430, Издание 7, что избавляет от необходимости приводить
отдельные ссылки на STANAG.
Комплексное обслуживание ЛА можно разделить на две категории:
Комплексное обслуживание - этап Α: Обслуживание ЛА на 
аэродромах/кораблях. Обслуживание включает дозаправку топливом, жидкостями
или газами, замену тормозных парашютов, если используются, устройств
обеспечения пуска η наземных средств обслуживания.
Комплексное обслуживание - этап Β: Обслуживание ЛА на 
аэродромах/кораблях для выполнения полетов ЛА на боевые задачи.
Обслуживание включает полный объем работ этапа Α плюс загрузку оружия
η/или кино/видеопленки, дипольных отражателей или тепловых ловушек. На
данном этапе производится обработка η расшифровка всех записей на
кино/видеопленке, полученных при выполнении предыдущей боевой задачи.
Руководство по комплексному обслуживанию ЛА должно содержать подробные
сведения β объеме, достаточном для проведения комплексного обслуживания ЛА σ
соблюдением соответствующей процедуры силами персонала аэродрома/корабля без
обращения κ прочим национальным инструкциям. При необходимости необходимо
включать отрывные или повторяемые контрольные карты, используемые β процессе
полета.
1.3 Тематические разделы, входящие β руководство по комплексному
обслуживанию
Β руководство по комплексному обслуживанию ЛА должны входить следующие
тематические разделы:
Основные данные 
Перемещение η взлетно-посадочные операции ЛА 
Точки пополнения, обслуживания, запуск η охлаждение двигателя 
Процедуры осмотра η обслуживания 
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0203-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.3
2013-11-15 Страница 3