Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 3 Код 000 – Функция, данные для планирования η описание (Продолжение)
Первичный Вторичный Определение
код код
действиях β аварийной обстановке. Здесь же приводится информация
об эксплуатационных ограничениях η характеристиках β нормальных η
неблагоприятных метеорологических η климатических условиях.
Информация позволяет экипажу переучиваться η переходить на
эффективную η безопасную эксплуатацию Объекта β новых условиях,
не прибегая κ соответствующей инженерной документации. Сведения,
приводимые под этим кодом, может использовать η обслуживающий
техперсонал.
044 Описание функций (физическая классификация)
Под кодом 044 дается общее описание системы σ детализацией,
достаточной для понимания специалистами по техническому
обслуживанию физической классификации системы. При необходимости
дается информация ο нарушении работоспособности η ο действиях β
аварийной обстановке. Здесь же приводится информация об
эксплуатационных ограничениях η характеристиках β нормальных η
неблагоприятных метеорологических η климатических условиях.
Информация позволяет экипажу переучиваться η переходить на
эффективную η безопасную эксплуатацию Объекта β новых условиях,
не прибегая κ соответствующей инженерной документации.
Информацию, приводимую под этим кодом, может использовать η
экипаж.
045 Назначенное использование
Под кодом 045 приводится краткое описание назначенного
использования Объекта.
046 Зависимость от вспомогательных систем/оборудования
Под кодом 046 приводится краткое описание зависимости от
вспомогательных систем/оборудования.
047 Недоступно для проектов
-
049
050 Схема/Перечень
Под кодом 050 приводятся электрические, электронные η механические
схемы η перечни для Объекта, системы, оборудования или компонента.
Указанные схемы η перечни необходимы для проведения работ по
техническому обслуживанию η, β сочетании σ данными, приводимыми
под кодом 042, позволяют понять функцию. Сведения ο схемах поиска
неисправностей см. под кодом 430.
051 Схема электрооборудования
Под кодом 051 приводятся схемы, на которых показаны все
электрические η электронные цепи Объекта, системы, оборудования или
компонента. Схемы содержат идентификацию всех проводов η
соединений η указывают расположение оборудования η компонентов.
Схемы не показывают внутренние электрические цепи оборудования или
компонентов на уровне Объектов, систем, подсистем η подподсистем.
052 Блок-схема
Под кодом 052 приводятся схемы, показывающие трассу прокладки всех
трубопроводов, шлангов, электрических η электронных кабелей η жгутов
по Объекту, β системе, оборудовании или β компоненте. На схемах
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-04-0200-00Α-040Α-Α
Глава 8.4.2
2013-11-15 Страница 8