Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 7 Система 07 - Подъемные операции, раскрепление, восстановление η
транспортировка (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
для восстановления Объекта при любых
воздействиях, которым он может подвергаться,
включая восстановление при авариях.
-50 Транспортирование Информация по разборке Объекта β соответствии
со стандартной схемой разбиения,
соответствующей другому Объекту, посредством
которого он может транспортироваться.
Информация по изготовлению транспортных рам
или поддонов. Процедуры демонтажа η
информация по техническому обслуживанию
приводятся β соответствующей
системе/подсистеме.
Таблица 8 Система 08 - Нивелировка η взвешивание
Система Подсистема Название Определение
08 Нивелировка η Данная система включает необходимые сведения
взвешивание по нивелировке Объекта для проведения любого
вида технического обслуживания, капитального или
крупного ремонта, которые могут потребоваться β
течение срока службы Объекта. Система также
включает установленные на Объекте подузлы η
компоненты, специально предназначенные для
записи, хранения или вычисления данных по
загрузке η центровке. Включает методики
технического обслуживания, необходимые для
подготовки Объекта κ взвешиванию, η процедуры
взвешивания. Также включает данные по массе η
центровке.
-00 Общие сведения
-10 Загрузка η Установленные на Объекте подузлы η компоненты,
центровка специально предназначенные для регистрации,
хранения или вычисления данных по загрузке η
центровке.
-20 Нивелировка Включает инструкции, необходимые для подготовки
Объекта κ нивелировке, η процедуры нивелировки.
Включает информацию об используемом для
нивелировки оборудовании.
-30 Взвешивание Включает инструкции, необходимые для подготовки
Объекта κ взвешиванию, η процедуры взвешивания.
Включает информацию об используемом
оборудовании для взвешивания. Включает
предельные значения допустимых расхождений
между действительными данными ο массе η
расчетными данными, полученными на основании
документированных данных конкретного Объекта.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0100-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.1
2013-11-15 Страница 7