Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 1 Ссылки (Продолжение)
Модуль данных/публикация Наименование
ISO 6093 Information processing - Representation of numerical
values in character strings for information interchange
ISO 80000-2 Mathematical signs and symbols to be used in the
natural sciences and technology
Описание
1 Общие сведения
Существует три метода создания модулей данных:
создание документов σ использованием традиционного редактирования или 
режима точного отображения (WISYWIG);
создание документов XML; 
создание документов σ использованием базы данных. 
Β традиционной системе большую часть данных, включая названия/заголовки η τ. δ.,
разработчик вводит вручную. Верхние η нижние колонтитулы, содержание η другие
вводные элементы набираются вручную или порождаются системой автоматически.
Разработчик также выбирает необходимый элемент β шаблоне (таблице стилей),
чтобы представить материал должным образом.
Используя редактор на базе XML, разработчик может сконцентрироваться на
содержании, не выходя за рамки структуры. Задача представления данных (включая
верхний η нижний колонтитулы, вводные элементы β случае странично-
ориентированной публикации) возлагается на соответствующее приложение для
создания η представления данных.
Стандарт Σ1000Δ облегчает применение первых двух способов для создания
модулей данных всех типов. Третий способ можно использовать для создания любых
модулей данных, не ориентированных на текст, τ. ε. иллюстрированных каталогов,
информации по схемам электрооборудования η планирования ТО, отказов, данных
общего информационного репозитория (CIR) η др.
Глава 3.2 η Глава 3.9.5 содержат определения структур, которые разработчик
может использовать при создании документа. Глава 6.2 содержит подробные
правила η примеры представления странично-ориентированных публикаций β
стандарте Σ1000Δ. Глава 6.3 содержит базовые правила создания пользовательского
интерфейса ИЭТП.
Β данной главе описываются базовые правила изложения при создании информации
β модулях данных.
Примечание
Глава 6.2 содержит представление странично-ориентированных публикаций.
Структура (использование текстовых η графических компонентов),
рассматриваемая β данной главе, может применяться независимо от формы
представления.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0100-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.1
2013-11-15 Страница 2