Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 9 Система Α6 - Системы смазки, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
δ.
Таблица 10 Система Α7 - Трансмиссия, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Α7 Трансмиссия,
общие сведения
-00 Общие сведения Средства передачи мощности двигателя на
ведущее звено. Может включать муфту сцепления,
преобразователь момента, редуктор. Также может
включать рулевую η тормозную систему, если они
являются частью трансмиссии. Также включает
дифференциалы η механизмы отбора мощности.
-10 Редуктор Средства регулирования скорости/крутящего
момента, передаваемого от силовой установки на
ведущее звено. Данный элемент может включать
рулевые η тормозные устройства.
-20 Рулевое Отдельные средства, предназначенные для
устройство регулировки движущего усилия, переданного через
систему трансмиссии κ каждому из ведущих
звеньев транспортного средства (например, на
гусеничных транспортных средствах).
-30 Тормоз Относится κ отдельным средствам приложения
тормозного усилия через трансмиссию (например,
на гусеничных транспортных средствах).
-40 Приводы Вспомогательные средства отбора мощности
агрегатов/ двигателя. Включает раздаточные коробки, которые
механизмы могут включать дифференциалы скольжения.
отбора мощности
-50 Муфта сцепления Средство сцепления/расцепления трансмиссии η
двигателя β случае, если установлено β виде
отдельного узла (информацию по муфтам
сцепления, установленным на маховике, см. β
Α21000).
-60 Вал трансмиссии Средство подачи отобранной от двигателя
мощности на ведущее звено. Включает β себя
втулочные муфты, валы винта, карданы η бортовые
редукторы.
-70 Преобразователь Средство регулирования крутящего момента,
момента передаваемого от двигателя на ведущее звено.
-80 Дифференциал Средство изменения направления вращательного
движения, переданного от двигателя на ведущее
звено или колеса. Для колесных средств, включает
ведущие оси, полуоси, ступицы η τ. δ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 10