Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 7 Система Α4 - Органы управления, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
гидравлические/пневматические соединения, главные
η исполнительные цилиндры, тормозные колодки,
диски η барабаны.
-20 Ручные органы Ручные органы управления, предназначенные для
управления начала движения, остановки, руления η общего
управления ПУ. Включает β себя, например, органы
управления для остановки/начала движения,
рулевые (колесо, румпель η τ. δ.) η тормозные
органы управления.
-30 Вспомогательные Вспомогательные органы управления η связанные σ
органы ними системы. Включает, например, такие
управления устройства, как стекломоечные устройства,
стеклоочистители η зеркала заднего вида.
-40 Системы Системы, осуществляющие контроль η/или
управления управление скоростью вращения η работой
двигательной двигателя.
установки
-50 Контрольно- Системы (аппаратные/программные),
измерительные предназначенные для контроля/оповещения ο
приборы работе систем ПУ. Включает, например, приборную
доску водителя, устройства световой сигнализации
η системы контроля состояния.
Таблица 8 Система Α5 - Двигательная установка ПУ, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Α5 -00 Двигательная Двигательная установка ПУ, обеспечивающая
установка ПУ, мощность, необходимую для метания выстрела от
общие сведения ПУ до цели. Не включает метательные элементы
самого снаряда.
-10 Химреагенты Химический элемент запуска.
-20 Механическая Механический элемент запуска.
часть
-30 Электрическая Электрический элемент запуска, включает магнитные
система метательные системы.
-40 Пневмосистема Пневматический элемент запуска.
Таблица 9 Система Α6 - Движительный комплекс снаряда, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Α6 -00 Движительный Элемент "Движительный комплекс снаряда"
комплекс обеспечивает приложение сил, необходимых для
снаряда, общие доставки выстрела от пусковой позиции до цели. Для
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 11