Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.1.11 Система 28 - Топливная система
Таблица 11 Система 28 - Топливная система
Система Подсистема Название Определение
28 Топливная Устройства η компоненты, обеспечивающие
система хранение η подачу топлива κ двигателю.
Включают топливные насосы σ приводом от
двигателя для поршневых двигателей, баки
(включая мягкие), клапаны, подпиточные насосы
η τ. π., α также компоненты слива топлива.
Включают средства обнаружения протечек η
элементы уплотнения для встроенных η
подвесных баков. Не включают конструкции
встроенных или подвесных баков η конструкции
крепления баков, α также устройств измерения,
передачи η/или отображения расхода топлива
(Система 73).
-00 Общие сведения
-10 Подсистема Часть системы, обеспечивающая хранение
хранения топлива топлива. Включает баки, уплотнения баков,
мягкие баки, систему вентиляции, устройства
осушения топливных насосов, соединения камер
η баков, горловины η крышки системы заправки
топлива сверху η τ. π. Также включает насосную
систему подачи топлива β емкости η емкости β
составе баков, не входящие β состав
топливораспределительной системы.
-20 Подсистема Часть системы, используемая для распределения
распределения подачи топлива от заправочной горловины κ
топлива системе хранения η от системы хранения до
быстроразъемного соединения силовой установки
(включительно). Включает трубопроводы, насосы,
клапаны, органы управления η τ. δ.
-30 Подсистема слива Часть системы, используемая для слива топлива
топлива за борт β полете. Включает трубопроводы,
насосы, клапаны, органы управления, колпаки η
τ. δ.
-40 Подсистема Часть системы, применяемая для отображения
сигнализации η данных ο количестве, температуре η давлении
индикации топлива. Включает системы сигнализации об
уровне давления β насосных системах баков η τ.
δ. Не включает системы индикации расхода или
давления β составе двигателей.
-50 Подсистема Часть системы, включающая средства приема
дозаправки β топлива β полете. Включает органы управления
полете открытием створок, приводы, штангу
топливоприемника, топливораспределительную
систему до емкостей хранения топлива или
устройство сопряжения со штатной
распределительной системой, средства
управления η контроля величины расхода, α
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 21