Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 5 Система Α2 - Силовая установка, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
трубопроводы, воздуховоды, фильтры, муфты,
прокладки, турбокомпрессоры (нагнетатели), глушители
η каталитические дожигатели выхлопных газов.
-50 Системы смазки Система, обеспечивающая смазку силового привода η
прочих внешних компонентов, относящихся κ системе
смазки силовой установки. Включает β себя, например,
напорные η обратные трубопроводы, насосы, фильтры,
промежуточные охладители η отдельно
устанавливаемые теплообменники.
-60 Электрическая Система, обеспечивающая подачу или использующая
система электроэнергию, связанную σ силовой установкой.
Включает, например, двигатели-стартеры, генераторы
переменного η постоянного тока, установленные
непосредственно на силовой установке. Включает
также, например, компоненты системы зажигания,
включая свечи зажигания, распределители зажигания,
катушки η провода.
-70 Вспомогатель- Органы управления, изделия η задействованные
ные системы системы, находящиеся β или установленные
непосредственно на силовой установке. Включает,
например, подвеску двигателя.
-80 Гидравлическая Система, обеспечивающая подачу или использующая
система гидравлическую энергию, связанную σ силовой
установкой. Включает, например, гидронасосы,
клапаны, трубки η баки. Также включает любые
внешние компоненты, относящиеся κ гидравлическим
системам силовой установки.
Таблица 6 Система Α3 - Система охлаждения двигателя, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Α3 Система
охлаждения
двигателя,
общие
сведения
-00 Общие Данная система включает воздуховоды охлаждения,
сведения насосы хладагента, жидкостные радиаторы, вентиляторы
η задействованное теплообменное оборудование,
установленное вне силовой установки/передачи.
-10 Жидкостные Системы, использующие жидкость (вода/масло) β
системы качестве охладителя. Включает насосы, радиаторы,
вентиляторы, трубки η задействованное теплообменное
оборудование.
-20 Воздушные Трубопроводы охлаждающего воздуха, вентиляторы η
системы соответствующее теплообменное оборудование.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 7