Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.2 Преимущества
Процессный модуль данных обеспечивает некоторые дополнительные возможности,
недоступные из других типов модуля данных. Издержками этих возможностей
является сложность как приложений создания η отображения данных, так η самих
данных. Использование дополнительных возможностей β проекте или организации
должно тщательно анализироваться η применяться там, где преимущества
использования будут превосходить затраченные дополнительные усилия.
2.2.1 Модель обработки применимости
Процессный модуль данных позволяет использовать выражения β утверждениях ο
expression применимости. Элемент < > обладает всеми возможностями
assert стандартной структуры применимости. Он содержит элемент < >, η поэтому
может содержать свойства/глобальные переменные применимости β своей структуре.
Кроме того, выражения предоставляют доступ κ локальным переменным η
функциями высшей математики. Β результате ИЭТП может настроить представление
информации для пользователя на основании известной конфигурации объекта,
эксплуатационных условий или любой ранее собранной информации.
2.2.2 Взаимодействие σ пользователем
Процессный модуль данных может быть гораздо более интерактивным, чем другие
типы модулей данных. Β диалогах пользователю могут задаваться вопросы η
сохраняться ответы для дальнейшего использования. Полученные ответы могут
использоваться для направления процесса технического обслуживания η настройки
визуального представления. Пользователю также могут представляться сведения ο
состоянии β параграфах, запросах η других структурах.
2.2.3 Интерфейс внешнего приложения
Интерфейс внешнего приложения позволяет, при необходимости, запускать
программу, внешнюю по отношению κ ИЭТП, передавать β нее данные η получать
результаты. Одним из наиболее эффективных применений подобного интерфейса
является взаимодействие σ автоматизированной контрольно-проверочной аппаратурой
или σ самим Объектом для извлечения данных, которые определяют дальнейшее
направление технического обслуживания. Интерфейс внешнего приложения похож на
взаимодействие ИЭТП σ пользователем, но является машинным интерфейсом.
2.2.4 Условные переходы η циклы
Β процессном модуле данных поддерживаются условные переходы η циклы.
Операция перехода позволяет упростить для специалиста по обслуживанию
навигацию, гарантируя, что все, что он видит, является применимым для него β
текущей ситуации. Циклы обеспечивают многократное выполнение сложной
последовательности операций пользователем до тех пор, пока не будет достигнута
поставленная цель. Подобные условные конструкции делают навигацию по одним η
тем же данным потенциально различной β зависимости от конфигурации
оборудования, условий отказа оборудования, эксплуатационных условий или любого
числа переменных, созданных β пределах модуля данных.
2.3 Идентификация процессного модуля данных
При написании процессного модуля данных всегда необходимо помнить ο задачах
технического обслуживания или эксплуатационных целях. Поэтому должен
применяться стандартный метод назначения кодов модуля данных. Если для
описания задачи технического обслуживания или эксплуатационной задачи не удается
найти информационный код, можно воспользоваться универсальным
информационным кодом процесса 951. См. Глава 8.4 . При этом подразумевается, что
задача технического обслуживания или эксплуатационная задача, представленная
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-04-11-0000-00Α-040Α-Α
Глава 4.11
2013-11-15 Страница 6