Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 29 Система Δ3 - Электрические системы (кузов/кабина), общие сведения
(Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
кузову/кабине. Включает β себя, например,
исполнительные механизмы, органы управления
очистителями, нагреватели, устройства для
разогрева пищи, сирены.
-70 Распределительные Системы η оборудование распределения
устройства электроэнергии, относящиеся κ кузову/кабине.
Включает β себя такие устройства, как
контроллеры, переключатели, реле, регуляторы η
τ. δ.
-80 Средства защиты Системы η оборудование электрозащиты,
относящиеся κ кузову/кабине. Включает β себя
такие устройства, как плавкие предохранители,
панели предохранителей, плавкие перемычки,
отключающие устройства η τ. δ.
-90 Система управления Системы η оборудование управления,
относящиеся κ кузову/кабине. Включает β себя
такие устройства, как контроллеры,
переключатели, реле, регуляторы η τ. δ.
Таблица 30 Система Δ4 - Электрические системы (башня), общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Δ4 Электрические
системы
(башня),общие
сведения
-00 Общие сведения Электрические η электронные системы башни.
Включает β себя электрожгуты, конструктивно-
сменные блоки, датчики η систему освещения.
-10 Генератор Системы η оборудование выработки
электроэнергии, относящиеся κ башне. Включает β
себя такие устройства, как панели управления
генератором η τ. δ.
-20 Аккумуляторы Аккумуляторное оборудование, относящееся κ
башне. Включает β себя такие устройства, как
аккумуляторные емкости, изоляцию, батарейные
блоки, перемычки η пр.
-30 Контрольно- Контрольно-измерительные системы η
измерительные оборудование, относящиеся κ башне. Включает β
приборы себя такие устройства, как индикаторные панели,
электронные платы, датчики η пр.
-40 Освещение Осветительные системы η оборудование,
относящиеся κ башне. Включает β себя такие
устройства, как переносные лампы, панельные
индикаторные лампы, башенные огни,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 27