Σ1000DR-UACRU-01000-00
Пользователи должны знать, что β медиа проектах содержатся звуковые 
предупреждения
Одиночные или многоканальные звуковые дорожки должны сохраняться β 
исходной форме η оставаться отделенными от визуальных медиа объектов
Оригинальные записи должны обрабатываться β соответствии σ Разд. 2.3.2 
Β медиа проектах при окончательной поставке должно указываться, является ли 
звук встроенным или указывается по ссылке. Рекомендуется, чтобы небольшие,
часто повторяющиеся звуковые файлы хранились внутри (например, тональные
сигналы η щелчки); большие звуковые дорожки или краткие голосовые
инструкции рекомендуется подключать η размещать внешне. Каждый из методов
имеет свои преимущества β различных ситуациях η требует тестирования перед
окончательной сборкой η поставкой.
Все голосовые сообщения η предупреждения должны произноситься σ четкой 
дикцией η легко распознаваться во время загрузки η проигрывания. Обработки
голоса следует избегать.
Рекомендуется, чтобы во всех пояснениях использовался упрощенный 
технический английский (ASD-STE100) или соответствующий технический язык.
Следует избегать применения слэнга η специфических диалектов (жаргонов). 
Синхронизация звука σ видео должна быть автоматической σ использованием 
контрольных меток, указывающих на текст или показываемое действие.
Настройки создания η записи звука должны быть указаны η задокументированы. 
Более высокая частота дискретизации звука улучшает качество η снижает 
уровень шума. Звуковые объекты должны создаваться β соответствии σ набором
мультимедийных примеров.
2.3.1 Запись звука - Двухканальный или стерео
Вся запись должна выполняться σ уровнем записи, максимально близким κ рабочему
уровню, τ. ε. ноль = 0 дБ (цифровая система) или нулевое показание
измерительного прибора, 100 % (на комбинированных или аналоговых системах). Это
позволит избежать усечения/искажения звука из-за слишком низкого или слишком
высокого уровня.
Пиковый измеритель уровня передачи может иметь конкретную настройку, но должен
отражать полноуровневую запись, τ. ε. σ уровнем, поднятым до полного рабочего
уровня звукового оборудования.
Оригинальная запись голоса должна выполняться β акустически нейтральной 
среде, которая не искажает голос диктора η защищена от внешних шумов.
Должны быть приняты меры для обеспечения чистоты звука за счет 
использования микрофона, подходящего для голоса диктора. Очень важно, чтобы
эти условия постоянно выдерживались, чтобы повторная запись β другой день
точно совпала σ оригинальной записью (MR).
Стандарт записи оригинала звука должен быть совместим со стандартами видео 
или аудио для компакт дисков. Для видео он должен быть записан на
аппаратуре, способной вести запись σ дискретизацией 48 кГц при 16-битном
звуке (двойной канал).
Запись оригинала только для музыкального компакт-диска должна выполняться σ 
дискретизацией 44 кГц при 16-битном кодировании аудио для компакт-дисков.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0204-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.2.4
2013-11-15 Страница 5