Σ1000DR-UACRU-01000-00
Модули данных/технические публикации, созданные подрядчиком для военных
программ, подлежат второй проверке β рабочих помещениях подрядчика или
заказчика. Вторая проверка, проводимая заказчиком, не освобождает подрядчика от
выполнения первой проверки η не должна быть использована подрядчиком β
качестве доказательства эффективности программы контроля качества, если она
проводится β рабочих помещениях подрядчика.
Для модулей данных/технических публикаций может потребоваться вторая проверка β
рабочих помещениях подрядчика для подтверждения практической применимости для
организаций, производящих выпуск, или для заказчика.
Β отдельных случаях по взаимному согласию подрядчика η заказчика возможно
объединение первой η второй проверок β одну операцию технической проверки,
которая может быть использована для всех модулей данных/технических публикаций.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00018 - Правила
для первой η второй проверки:
Решение ο правилах для первой η второй проверки. Например, может 
использоваться правило, согласно которому для всех модулей данных, σ
которыми связана некоторая процедура безопасности, первая проверка должна
проводиться "на Объекте".
2.2.3 Методы первой проверки
Метод первой проверки черновых вариантов модулей данных/технических публикаций
зависит от типа технических данных, которые содержатся β них. Для некоторых
черновиков возможна проверка позиций проектной документации, например,
чертежей, графиков испытаний η τ. δ. Такую проверку называют также первой
проверкой "на столе". Для других черновиков, например, которые содержат описание
процедурных шагов, может потребоваться практическая демонстрация процедуры.
Такую проверку называют первой проверкой "на Объекте ". Для других черновиков
может потребоваться проведение обоих типов проверок.
При выборе метода первой проверки подрядчик должен применить свой инженерный
опыт η знания. Техническая необходимость при выборе типа первой проверки
определяется из экономических соображений β отношении времени, безопасности η
других доминирующих факторов, однако, β любом случае такая необходимость
должна быть определена.
Подрядчик военных программ должен предъявить свои предложения по первой
проверке для согласования σ заказчиком.
2.2.4 Практическая демонстрация первой проверки
Практическая демонстрация первой проверки процедуры должна быть проведена β
том порядке η при тех условиях, которые могут обосновано подтвердить пригодность
использования процедуры при нормальных условиях заказчика. По возможности
необходимо использовать соответствующие утверждённые инструменты/контрольно-
испытательную аппаратуру.
Заказчик должен быть проинформирован ο любых ситуациях, при которых подрядчик
по военным программам не имеет возможности провести первую проверку по
причине недостатка мощностей. Это может случиться, например, если Объект η
контрольно-испытательная аппаратура, разработанные отдельно, впервые
используются вместе после поставки Объекта заказчику. Β таком случае первая
проверка должна быть проведена как можно раньше.
Для программ гражданского назначения модули данных/технические публикации,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-07-0000-00Α-040Α-Α
Глава 3.7
2013-11-15 Страница 5