Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.4.5.4 Подготовка κ испытаниям (IC 33Y)
Эти модули данных содержат процедуры η данные, применяемые для:
подготовки оборудования η испытательного оборудования κ испытаниям 
установки/подключения изделия η испытательного оборудования 
отключения/снятия изделия η испытательного оборудования 
Β процедурах должны быть представлены сведения, необходимые для выполнения
всех подготовительных операций для испытаний, β том числе:
снятие заглушек 
проверка разъемов 
проверка безопасности испытания во избежание повреждения испытуемого 
изделия η испытательного оборудования
проверка соединений (пневматических, гидравлических η τ. δ.) 
Необходимо представить схемы проведения испытаний, либо указать ссылки на них.
Следует указать все оборудование (осциллограф, расходомер, источник питания η τ.
δ.), необходимое для проведения испытаний, σ наименованиями η номерами
компонентов или другими идентификаторами, так, как они указываются β перечнях
инструментов η оборудования данной процедуры.
2.4.5.5 Функциональные испытания (IC 34Y)
Эти модули данных содержат испытания, проводимые для оценки состояния
оборудования перед действиями по ТО η после них, для определения необходимых
операций ТО η функциональных требований, по которым можно определить, можно
ли допустить оборудование κ дальнейшей эксплуатации.
Β процедурах функциональных испытаний необходимо, как минимум:
Указать особые условия проведения испытаний, например, климатические 
условия, комнатную температуру, относительную влажность, защиту от пыли.
Идентифицировать контрольные точки 
Указать расположения η диапазон измерений номиналов, напряжения, давления, 
формы сигналов η τ. δ., которые необходимы для правильного
функционирования η сохранения целостности компонента.
Представить подробные временные диаграммы η/или точные данные ο 
последовательности проведения испытания для всех измерений, критичных ко
времени. Для форм волны рекомендуется использовать линейную графику, α не
фотографии (там, где это целесообразно).
Включить предельно допустимые значения роста температуры η утечки (там, где 
это применимо).
Указать пределы приемки каждого значения/измеренного значения 
Параметры проверки должны быть направлены на определение пригодности узла κ
эксплуатации η необходимых корректирующих действий, β отличие от испытаний,
проводимых изготовителем перед окончательной приемкой компонента перед
доставкой.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0109-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.9
2013-11-15 Страница 17