Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 8 Система 25 - Бытовое η аварийно- спасательное оборудование (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
журналов, переносные перегородки, настенные
термометры, запасные лампы, предохранители η
τ. δ.
-30 Буфет/кухня Места хранения η приготовления еды η напитков.
Включает съемные η стационарные шкафы, печи,
холодильники, контейнеры для сбора мусора,
стеллажи для хранения посуды, кофеварки η
раздаточные устройства, контейнеры,
электрические розетки, проводку η τ. δ.
-40 Туалеты Зона туалетов η комнат для переодевания,
имеющие β своем составе умывальники, вешалки
η унитазы. Включает зеркала, сиденья, шкафы,
дозирующие устройства, электрические розетки,
проводку η τ. δ. Не включает умывальники η
унитазы, входящие β состав системы 38.
-50 Дополнительные Дополнительные отсеки, используемые
отсеки пассажирами η/или экипажем. Включают такие
отсеки как отсеки отдыха экипажа, спальные
отсеки η τ. δ.
-60 Аварийно- Оборудование используемое β аварийных
спасательное ситуациях. Включает оборудование эвакуации,
оборудование спасательные плоты, жилеты, радиобуи,
устройства подводного обнаружения, аптечки,
инкубаторы, кислородные палатки, носилки,
сигнальные η посадочные ракеты (огни),
тормозные парашюты, системы сигнализации,
экстренной эвакуации η τ. δ. Не включает
огнетушители, кислородное оборудование η
кислородные маски.
-70 Доступно для
проектов
-80 Изоляция η Покрытия, используемые для тепло- η
облицовка звукоизоляции. Включает изоляцию кабин
экипажа, пассажирского отсека, вспомогательных
отсеков η τ. δ.
2.1.9 Система 26 - Противопожарная система
Таблица 9 Система 26 - Противопожарная система
Система Подсистема Название Определение
26 Противопожарная Стационарные η переносные узлы η компоненты,
система предназначенные для обнаружения η
сигнализации наличия огня или дыма, α также
для хранения η подачи огнегасящего состава во
все защищаемые зоны летательного аппарата.
Включая баллоны, клапаны, трубопроводы η τ. δ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 18