Σ1000DR-UACRU-01000-00
Для проектов рекомендуется использовать как минимум потоки со скоростью 34 
кбит/σ, при этом можно использовать η другие скорости вплоть до максимальной,
если обеспечивается поддержка множества скоростей. Максимальная скорость не
должна превышаться.
Рекомендуется, чтобы звуковое сопровождение видеоизображений было 
выполнено β моно формате.
2.4.4 Передача данных по сети σ широкой полосой пропускания
Максимальная скорость передачи для широкополосного видео составляет 256 кбит/σ.
Рекомендуется, чтобы данное максимальное значение не превышалось.
Рекомендуется, чтобы β проектах β программном обеспечении устанавливалась
скорость 225 кбит/σ (обычно это вариант "соединение 256 кбит/σ").
При использовании β проекте видео со звуком β общем потоке, рекомендуется
выделять для передачи звука полосу β 32 кбит/σ или 64 кбит/σ. Рекомендуется,
чтобы голос η музыка хранились β моно формате, если проектом не указано, что
требуется стерео. Причиной этого является то, что стереозвук β основном
обеспечивается высокими частотами, которые труднее кодировать, что приводит κ
низкокачественному стерео.
2.4.5 Вывод видеоизображения
Для вывода конечной копии рекомендуется использовать цифровую платформу. Как
минимум, требуется профиль MiniDV - MPEG-2 MP@ML. Один раз записанная копия
видео может быть сжата до требований заказчика η адаптирована таким образом
под конкретную сеть.
Рекомендуются следующие размеры выходного видео:
видео для сети σ узкой полосой пропускания генерируется σ разрешением 320 ξ 
240 пикселей
видео для сети σ широкой полосой пропускания генерируется σ разрешением 640 
ξ 480 пикселей
отдельные файлы не превышают 4 мегабайта (МБ) для сетей σ узкой полосой 
пропускания η 16 МБ для сетей σ широкой полосой пропускания.
отдельные видеообъекты, этапы или сцены не должны превышать 2 минут 
Рекомендуется, чтобы все выходные данные имели переменную скорость потока
данных η подстраивались под устройство ввода-вывода проекта.
2.4.6 Управление видеообъектами
Управление интерактивными видеообъектами может осуществляться при помощи
утвержденного медиапроигрывателя или интерфейса, указанных β файле
конфигурации проекта.
2.5 Создание анимации
Следующие правила η методики применяются для создания анимированных
объектов. Β стандарте Σ1000Δ анимация является предпочтительным вариантом
предоставления расширенного диапазона мультимедийных объектов пользователю.
Для того чтобы быть эффективной, анимация для технических руководств должна
создаваться β соответствии σ рекомендуемыми принципами, описанными ниже:
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0204-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.2.4
2013-11-15 Страница 9