Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 11 Система J – Оборудование нагрева, охлаждения, вентиляции, регулировки
влажности, наддува η фильтрации (Продолжение)
Система Название Определение
JB Оборудование Включает оборудование для охлаждения η кондиционирования
охлаждения η воздуха, α также общее η специальное оборудование
кондиционирования охлаждения.
воздуха
JC Оборудование Включает оборудование вентиляции η воздухообмена, α также
вентиляции η общее η специальное оборудование вентиляции η
воздухообмена кондиционирования воздуха.
JD Оборудования Включает оборудование понижения/повышения влажности,
регулирования оборудование обеспечения постоянной влажности, α также
влажности общее η специальное оборудование регулирования влажности.
JE Холодильное Включает холодильное оборудование общего назначения, α также
оборудование оборудование наддува специального η общего назначения.
JF Оборудование Включает общее η специальное оборудование для нагрева,
общего η охлаждения, вентиляции η регулирования влажности.
специального
назначения
JG Оборудование Включает оборудование для наддува отсеков, α также общее η
наддува специальное оборудование наддува.
JH Оборудование Включает системы охлаждения двигателей η компонентов, α
водяного также общее η специальное оборудование водяного охлаждения.
охлаждения
JI Оборудование Включает оборудование фильтрации жидкостей η газов, α также
фильтрации общее η специальное оборудование фильтрации.
2.2.10 Система K – Пожарное, аварийно-спасательное оборудование
Таблица 12 Система K – Пожарное, аварийно-спасательное оборудование
Система Название Определение
K Пожарное,
аварийно-
спасательное
оборудование
KA Пожарное, Включает пожарное, аварийное η спасательное оборудование, α
аварийное η также общее η специальное пожарное, аварийное η спасательное
спасательное оборудование.
оборудование
KB Оборудование η Включает инструмент η приспособления для обеспечения живучести,
устройства транспортные средства обеспечения живучести, α также общие η
живучести специальные изделия для обеспечения живучести.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0200-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.2
2013-11-15 Страница 13