S1000DR-UACRU-01000-00
colsep атрибут не используется, это означает, что линия столбца будет
нарисована для применимых столбцов. Чтобы задать линейку для столбца
colsep colspec целиком, присвойте значение атрибуту в элементе < >,
который представляет столбец. Все значения, указанные для записей столбца,
colspec заменяют значения, указанные в элементе < >. Этот атрибут нельзя
использовать для таблиц, содержащих только графические изображения (см.
Разд. 2.2).
rowsep (O), задает разделитель строк. Если этот атрибут имеет ненулевое 
значение, линия будет рисоваться снизу значений таблицы, к которым он
относится. Если атрибут имеет значение "ноль", то под записями, к которым он
rowsep применяется, не будет линейки. Значение игнорируется до самой
последней строки, поскольку линии для нее задаются атрибутом frame. Если
rowsep атрибут не используется, это означает, что линия строки будет
нарисована для применимых строк. Чтобы задать линейки строки для строки
rowsep row целиком, присвойте значение атрибуту в элементе < >, который
представляет строку. Все значения, указанные для записей строки, заменяют
row значения, указанные в элементе < >. Этот атрибут нельзя использовать для
таблиц, содержащих только графические изображения (см. Разд. 2.2).
orient (O), определяет ориентацию таблицы. По умолчанию установлена 
портретная ориентация (когда атрибут не используется). Атрибут может
port содержать значения " " (представляющие портретную ориентацию) или
land " " (представляющие альбомную ориентацию). Альбомная ориентация
представляет собой повернутый на 90 градусов по часовой стрелке документ с
обычным направлением письма. Этот атрибут нельзя использовать для таблиц,
содержащих только графические изображения (см. Разд. 2.2).
pgwide (O), определяет ширину таблицы относительно страницы. Когда этот 
атрибут имеет значение, отличное от нуля, таблица занимает всю ширину
страницы (или отображаемую область), при этом игнорируются все отступы,
которые могут находиться на месте элемента таблицы. Значение "ноль" (или
отсутствующий атрибут) означает, что таблица занимает всю страницу, но с
учетом отступов. Правильным значением этого атрибута для таблиц S1000D с
шириной по отображаемой области является отличное от нуля. Для таблиц с
шириной по количеству столбцов этот атрибут не должен указываться. Этот
атрибут нельзя использовать для таблиц, содержащих только графические
pgwide изображения (см. Разд. 2.2). Значение игнорируется, если таблица
имеет альбомную ориентацию (поскольку альбомные таблицы по умолчанию
считаются таблицами с шириной по отображаемой области).
authorityName authorityDocument (O) и (O), используются для 
указания на управляемое содержимое в соответствии с положениями Глава
3.9.5.2.1.11 .
securityClassification commercialClassification (O), (O) и 
caveat (O) используются для отметок о секретности и ограничениях в
соответствии с положениями Глава 3.6 .
Дочерние элементы:
title < > (O). Этот элемент является обязательным для таблиц с оформлением 
и необязательным для таблиц без оформления. См. Глава 3.9.5.2.1.5 .
tgroup < > (O). См. Разд. 2.6.1. 
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0502-01G-040A-A
Глава 3.9.5.2.1.6
2013-11-15 Страница 7