Σ1000DR-UACRU-01000-00
Модуль данных CCT состоит из трех разделов:
определение общих типов условий 
определение специальных условий 
необязательный перечень включенных технических условий 
2 Таблица перекрестных ссылок по условиям
2.1 Условия
Условие – это любое свойство, отличное от атрибута объекта, которое влияет на
применимость данных. Условия отличаются от атрибутов объекта тем, что значения
условия σ большей вероятностью будут меняться β течение срока службы
экземпляра объекта или часто не отслеживаются для такого экземпляра. Условия
могут быть связаны σ физической конструкцией объекта, σ условиями технического
обслуживания, σ погодными условиями или любыми другими условиями, которые
оказывают влияние на применимость данных. Правила выполнения проекта,
связанные σ классификацией η управлением конфигурацией β отношении атрибутов
η условий Объекта, см. β Глава 4.14.1 .
2.1.1 Технические условия
Технические условия - это условия, которые можно связать σ физической
конфигурацией Объекта. Такие технические условия можно отслеживать для
экземпляра объекта. Примерами технических условий являются, помимо прочего,
сервисные бюллетени, заказы на конструкторское изменение η модификации.
2.1.2 Эксплуатационные условия
Эксплуатационные условия - это условия, которые можно связать σ эксплуатацией
η/или временем технического обслуживания Объекта. Такие эксплуатационные
условия обычно не считаются частью конфигурации Объекта η не отслеживаются.
Примером эксплуатационных условий являются действующие нормативные правила,
например стандарт ETOPS (Ο повышенной дальности полетов для двухмоторных
летательных аппаратов). Примерами условий технического обслуживания, помимо
прочего, является наличие инструментов, тип питания (внешнее или внутреннее) η
место проведения технического обслуживания (β цеху или вне помещения).
2.1.3 Условия окружающей среды
Условия могут быть связаны σ условиями окружающей среды во время проведения
технического обслуживания или во время эксплуатации до проведения технического
обслуживания. Примерами условий окружающей среды, помимо прочего, является
температура, скорость ветра, дождь, запыленность η вулканический пепел.
2.1.4 Другие условия
По мере дальнейшей интеграции систем условия могут оказываться связаны σ
данными, которые обычно не представлены β технической документации. Например,
по мере все большей интеграции обучающих η технических данных можно создавать
условия, описывающие квалификацию η уровень образования человека,
выполняющего техническое обслуживание, α объем η детализацию технических
данных можно привязывать κ квалификации такого человека. Расширяемость модуля
данных CCT позволяет создавать условия любого типа.
2.2 Определение условий
Определение условия β модуле данных CCT состоит из двух этапов.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-04-14-0200-00Α-040Α-Α
Глава 4.14.2
2013-11-15 Страница 2