Σ1000DR-UACRU-01000-00
энергонезависимой памяти (NVM) η другие источники отчетов ο неисправностях.
Сведения ο логике η функционировании BIT/BITE см. β Разд. 2.2.3.1. Описание
процедур, β которых используются функции BIT/BITE, см. β Разд. 2.4.5.6.1. Описание
процедур, β которых используются функции энергонезависимой памяти, см. β
Разд. 2.4.5.6.2.
Эти процедуры должны быть составлены таким образом, чтобы можно было
постепенно локализовать η идентифицировать каждую сборку, подсборку или деталь.
Каждая процедура локализации неисправности должна включать β себя все
операции, необходимые для локализации неисправности, η должна заканчиваться
инструкциями по ее устранению.
Включаются также сведения, необходимые для реагирования на коды неисправностей
η сообщения ТО, включая списки кодов неисправностей η сообщений ТО со
ссылками на соответствующие процедуры локализации неисправностей или
корректирующие процедуры.
Если для процедур локализации неисправности необходимы обследования,
испытания или проверки, соответствующие процедуры представляются согласно
Разд. 2.4.5 σ указанием ссылок на них β процедуре локализации неисправностей.
Ремонтные процедуры или обслуживание, которые необходимо выполнить при
локализации неисправности, должны содержать ссылки на соответствующие модули
данных или стандартные методы, если только они не являются простыми
операциями (например, замена предохранителя, наполнение бака η τ. δ.). Β таких
случаях можно привести соответствующие инструкции на соответствующем шаге
процедуры локализации неисправности.
2.4.7 Процедуры по отключению, снятию η демонтажу (IC 5YY)
Эти модули данных содержат сведения об отключении, снятии η демонтаже изделия.
Они должны содержать инструкции по отключению, снятию или демонтажу указанной
части оборудования или изделия. Все измерения η/или значения, подлежащие
документированию до выполнения отдельной операции, указываются β
соответствующем шаге инструкции. Следует включить инструкции по функциям,
требующим особого внимания, например, связанные σ выравниванием или парными
наборами.
Инструкции выстраиваются β такой последовательности, чтобы обеспечить доступ κ
заданному изделию σ минимальным вмешательством для отключения или снятия
других работоспособных изделий σ последующим демонтажом указанного изделия.
Необходимо исключить все лишние действия, например, вскрытие неразъемных
соединений, распайку соединений, если только это не требуется для технического
обслуживания изделия.
Необходимо разместить ссылки на другие процедуры, проводимые перед
демонтажом, например, очистку, обследование, испытание, проверку η τ. δ.
Если применение какого-либо оборудования η инструментов не является
самоочевидным, β модулях данных должны содержаться сведения по их применению
или ссылки на такие сведения.
По необходимости процедуры могут сопровождаться иллюстрациями или схемами
последовательностей.
2.4.8 Инструкции по ремонту (IC 6YY)
Β этих модулях данных содержатся подробные ремонтные процессы η данные,
необходимые для восстановления работоспособности изношенной или поврежденной
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0109-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.9
2013-11-15 Страница 21