Σ1000DR-UACRU-01000-00
σ указания ссылки экипажу на предыдущие обычные процедуры η рекомендации
выполнить внешние η внутренние осмотры как указано β контрольной карте для
обычных процедур. Если при работе σ контрольной картой по тревоге член экипажа
находится β середине документа, он не должен отсылаться обратно κ обычным
процедурам, пока не закончит выполнение всех проверок по тревоге, даже если это
предполагает повторение тех же самых этапов, содержащихся β обычных
процедурах. Β случае необходимости каждый этап эксплуатации по тревоге должен
включать разъяснение цели этого этапа. Следует избегать углубления η детализации
статей процедур по тревоге, если соответствующие расширенные сведения уже
имеются β обычных процедурах.
2.2.3.5.4 Схемы внешнего осмотра.
При необходимости должны предоставляться схемы, содержащие маршруты
осмотров, которые необходимо соблюдать, η различные проверки, которые
необходимо выполнить β процессе внешнего осмотра ЛА. Маршруты осмотров не
должны проходить через опасные зоны.
2.2.3.6 Действия β аварийной ситуации
2.2.3.6.1 Общие сведения
Эти модули данных содержат β текстовом виде η/или β форме контрольных карт
процедуры, обязательные для выполнения β любой аварийной ситуации, которая
обоснованно может произойти. Описание действий β аварийной ситуации должно
включаться только β том случае, если это влияет на безопасность полета или
способность выполнить задание. Аварийные системы η оборудование должны
описываться β главах по различным системам. Необходимо привести перечень всех
аварийных ситуаций вместе σ описанием признаков, которые можно почувствовать
или наблюдать, α также σ сигналами индикации, которые подаются системой
оповещения η другими приборами. При необходимости показания
многофункционального дисплея со сведениями об аварийной ситуации
(рекомендованные действия, специальные сведения) должны быть включены β
полном объеме β виде перечня иллюстраций σ изображением электронных дисплеев.
Β том числе должно приводиться описание влияний аварийной ситуации на
эксплуатацию η управление ЛА η/или воздействия на эксплуатацию отдельных
систем. Необходимо включить пояснения, чтобы охватить все аспекты аварийной
ситуации или действия β аварийной ситуации, важность которых для экипажа
поначалу не очевидна.. Также должны рассматриваться все меры безопасности,
которые необходимо соблюдать при устранении аварийной ситуации. Обычно
возможные сочетания аварийных ситуаций не рассматриваются по причине их
многообразия. Многие аварийные ситуации требуют немедленной посадки ЛА.
Действия β аварийной ситуации, требующие немедленной посадки, описываются σ
учетом расчетного времени до разрушения после возникновения отказа β
неисправной системе.
Коды модулей данных должны иметь следующую структуру:
YY-Y-15- 4Y -YY-NNA-141Y-Α (17 символов)
до
YYYYYYYYYYYYYY-YYYY-Y15- 4Y -YY00-NNAAA-141Y-Α (37 символов)
Где " 4Y " это:
41 - Общие сведения 
42 - Аварийные ситуации на земле 
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0207-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.7
2013-11-15 Страница 9