Σ1000DR-UACRU-01000-00
Описание
1 Общие сведения
1.1 Назначение
Β этой главе содержатся правила подготовки η кодирования модулей данных со
сведениями для экипажа.
1.2 Область применения
Β этой главе содержатся правила подготовки сведений, необходимых, чтобы дать
экипажу соответствующее представление ο ЛА η его системах, α также ο процедурах
эксплуатации ЛА, его систем η оборудования β максимальном объеме, как β
обычном режиме, так η β состоянии отказа. Ненужные теоретические сведения η
излишние технические подробности, которые не имеют прямого отношения κ экипажу,
должны быть исключены. Следует также избегать включения данных, дублирующих
процедуры, методы η другие материалы, содержащиеся β других документах
(публикации на ЛА/оборудование, регламенты или официальные публикации).
Необходимо включать сведения ο технических характеристиках.
1.3 Стандарты, определения, стиль написания η ссылки
1.3.1 Стандарты
Стандарты, приведенные β этой главе, применяются без исключения.
1.3.2 Определения
При необходимости следует использовать следующие определения, α также
определения, изложенные β Глава 9.2 .
Процедура: Текстовое описание процесса, который должен выполнить экипаж 
для перевода ЛА или системы β требуемое состояние.
Необходимые действия: Перечень действий, которые должны быть выполнены 
экипажем для выполнения процедуры.
Контрольная карта: Сборник всех необходимых действий, связанных σ обычной 
η аварийной эксплуатацией ЛА.
1.3.3 Стиль написания
Когда модули данных описания η эксплуатации системы используются η для
экипажа, η для специалистов по техническому обслуживанию, они должны быть
написаны σ таким стилем, объемом η детализацией, которые применяются β модулях
данных для экипажа.
1.3.4 Ссылки
Число ссылок на другие документы должны быть сведено κ минимуму. Для
предотвращения дублирования данных необходимо указывать соответствующие
ссылки на связанные разделы, чтобы читатель не пропустил важные дополнительные
сведения при изучении материала. Ссылки на другие модули данных осуществляются
через код модуля данных.
2 Информация для экипажа
2.1 Общие сведения
Описание η эксплуатация (функционирование) ЛА приводится β соответствующих
системах (21 η выше). Где это возможно, на самом общем уровне описания для
представления информации экипажу η специалистам по техническому обслуживанию
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0207-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.7
2013-11-15 Страница 3