Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 48 Система K1 - Гидравлические системы ПУ, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
среды. Включает датчики, индикаторы, системы
сигнализации η τ. δ.
Таблица 49 Система K2 - Гидравлические системы снаряда, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
K2 -00 Гидравлические Данный элемент включает β себя систему или
системы оборудование β составе снаряда для выработки,
снаряда, общие распределения η/или управления гидравлической
сведения мощностью.
-10 Главная Данный элемент включает систему или
оборудование β составе снаряда, используемые
для выработки, хранения, распределения или
управления гидравлической мощностью. Включает
β себя такие изделия, как баки, клапаны, насосы,
трубопроводы η τ. δ. Не включает системы
потребителей, входящих β иные классификации,
или их соединительные клапаны.
-20 Вспомогательная Часть гидравлической системы снаряда,
классифицированная как вспомогательная,
аварийная или резервная η используемая β
качестве дополнения или замещения основной
гидравлической системы.
-30 Индикация Часть гидравлической системы снаряда,
используемая для контроля состояния системы
или рабочей среды. Включает датчики,
индикаторы, системы сигнализации η τ. δ.
Таблица 50 Система K3 - Пневматические системы ПУ, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
K3 -00 Пневматические Данный элемент включает β себя систему или
системы ПУ, средства (аппаратные/ программные) β составе ПУ
общие сведения для выработки, распределения η/или управления
пневматической мощностью (включая вакуум).
-10 Главная Данный элемент включает систему или
оборудование β составе ПУ, используемые для
выработки, хранения, распределения или
управления пневматической мощностью. Включает
β себя такие изделия, как баки, клапаны, насосы,
трубопроводы η τ. δ. Не включает системы
потребителей, входящих β иные классификации,
или их соединительные клапаны.
-20 Вспомогательная Часть пневматической системы ПУ,
классифицированная как вспомогательная,
аварийная или резервная η используемая β
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 36