S1000DR-UACRU-01000-00
2.3.2.3 Примеры
См. Разд. 3.3.2.
2.3.3 Использование класса отображения
2.3.3.1 Понятие
Для облегчения создания сложного отображаемого текста можно использовать
applicDisplayClass необязательный атрибут , чтобы представить указания для
программного приложения по порождению предназначенного для человека
форматирования, которое должно выполняться для соответствующей части
applicDisplayClass комментария по применимости. Использование атрибута ,
допустимые значения и смысл этих значений необходимо предварительно определить
в правилах выполнения проекта. См. Глава 3.9.5.3 .
2.3.3.2 Пример
См. Разд. 3.3.3.
2.3.4 Определение, когда "показывать" утверждения о применимости
Следует с осторожностью принимать решения о том, чтобы "скрыть" утверждения о
применимости от конечного пользователя. Модуль данных может содержать
утверждения о применимости, использующие атрибуты объекта или условия, для
которых программа просмотра не получила значений от конечного пользователя. В
этом случае важно, чтобы утверждения о применимости были видимыми, чтобы
конечный пользователь мог определить применимость.
Применимость работает иерархически. Это значит, что если элементу назначается
применимость, все его дочерние элементы имеют ту же или более ограниченную
применимость. Но применимость считывается линейно. При считывании данных,
содержащих применимость, отображаемая применимость остается в силе, пока не
будет обнаружено другое утверждение о применимости.
Если описательные или данные технического обслуживания считываются в таком
порядке, как в документе (сверху вниз), необходимо указывать моменты, когда
применимость меняется.
Применимость модуля данных отображается в обязательном порядке. 
Необходимо отображать все изменения применимости в порядке текущего 
отображения.
Правила представления утверждений о применимости приведены в Глава 6.2.2 , а
примеры процедур представления применимости можно найти в Глава 6.2.3.3 .
2.4 Получение значений применимости во время выполнения ИЭТП
2.4.1 Автоматически создаваемые диалоги
Модуль данных "Таблица перекрестных ссылок по применимости" (АСТ) используется
для объявления всех атрибутов объекта, которые могут повлиять на применимость
данных. Модуль данных ACT является справочным центром по утверждениям о
применимости. Аналогично, модуль данных CCT используется для объявления любых
типов условий, которые могут влиять на применимость данных.
Конструкций этих двух модулей данных достаточно, чтобы создавать простые
диалоги и получать значения от конечного пользователя.
productAttribute Элемент < > используется для объявления отдельного
Действительно: Все S1000D-A-07-08-0000-00A-040A-A
Глава 7.8
2013-11-15 Страница 7