Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 10 Система Α7 - Трансмиссия, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
тормозного усилия через трансмиссию (например, на
гусеничных транспортных средствах).
-40 Приводы Вспомогательные средства отбора мощности
агрегатов/ двигателя. Включает раздаточные коробки, которые
механизмы могут включать дифференциалы скольжения.
отбора мощности
-50 Муфта сцепления Средство сцепления/расцепления трансмиссии η
двигателя β случае, если установлено β виде
отдельного узла (информацию по муфтам сцепления,
установленным на маховике, см. Α21000).
-60 Вал трансмиссии Средство подачи отобранной от двигателя мощности
на ведущее звено. Включает β себя втулочные
муфты, валы винта, карданы η бортовые редукторы.
-70 Преобразователь Средство регулирования крутящего момента,
момента передаваемого от двигателя на ведущее звено.
-80 Дифференциал Средство изменения направления вращательного
движения, переданного от двигателя на ведущее
звено или колеса. Для колесных средств, включает
ведущие оси, полуоси, ступицы η τ. δ.
Таблица 11 Система Α8 - Автономные/дистанционные системы управления η цифровые
системы управления, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Α8 -00 Автономные/ Элемент "Автономные/дистанционные системы
дистанционные управления η цифровые автономные системы
системы управления" включает средства
управления η (аппаратные/программные), установленные на
цифровые транспортном средстве η используемые для
системы планирования η управления скоростью η
управления, направлением как автономно, так η посредством
общие сведения телеуправления. Включает средства восприятия,
обработки η отображения визуальной информации,
такие как стереоскопические системы, лазерные
сканеры, групповые алгоритмы η процессоры
сенсорных устройств, алгоритмы η процессоры
улучшения качества изображения η τ. δ. Включает,
например, средства, выполняющие функции
интеллектуального анализа η планирования, такие
как автоматические курсопрокладчики, алгоритмы η
процессоры распознавания изображения, алгоритмы
компьютерного управления, цифровые автономные
системы управления η τ. δ.
-10 Система Элементы обработки η управления. Она включает
управления центральные процессоры, аналогово-цифровые
преобразователи, соответствующее программное
обеспечение, платы запоминающих устройств,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 13