Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.1.5 Первая проверка - Гражданское η военное
Первая проверка - это процесс, при котором подрядчик подтверждает, что модули
данных/технические публикации:
являются правильными; 
соответствуют назначению; 
адекватно описывают Объект; 
технически точны; 
безопасны для использования заказчиком. 
Первая проверка проводится подрядчиком для всех военных программ. Для
гражданских аэрокосмических программ первая проверка должна проводиться β
соответствии σ требованиями органа контроля летной годности гражданской авиации
той страны, β которой находится подрядчик.
2.1.6 Вторая проверка - Военное
Вторая проверка - вспомогательный процесс, при котором заказчик проводит
практическую апробацию модулей данных/технических публикаций, предоставленных
подрядчиком, σ целью подтверждения того, что техническая информация является
достаточной для обеспечения эффективного η безопасного использования Объекта.
Ответственность за техническую точность информации несет подрядчик.
2.2 Процесс контроля качества
Для обеспечения соответствия выпущенных модулей данных/технических публикаций
требованиям заказчика, подрядчик должен включить β процесс производства
соответствующий контроль качества. Гарантией качества является осуществление
контроля качества, внутренние проверки η первая проверка со стороны подрядчика.
Σ целью подтверждения того, что подрядчиком достигнут необходимый уровень
качества, заказчик может проверять результаты контроля качества на стороне
подрядчика, включая внутренние проверки η первую проверку.
2.2.1 Программа контроля качества
Подрядчик должен разработать η проводить документированную программу контроля
качества технической документации, поставляемой им по контракту. При
необходимости необходимо проводить пересмотр программы σ целью подтверждения
того, что она остается эффективной η подробно описывает процедуры,
гарантирующие, что формируемые модули данных/технические публикации являются
технически точными, безопасными для использования η соответствуют требованиям
по объему, глубине η срокам.
Программа контроля качества должна предусматривать следующие аспекты:
разработка, подготовка, сопровождение η распространение процедур подготовки, 
внутренних проверок η первой проверки модулей данных/технических публикаций;
координация деятельности отделов проектирования, производства, поддержки 
продукции η других подобных отделов, чтобы гарантировать соответствие
исходных данных, применяемых при формировании модулей данных/технических
публикаций, требованиям стандартов;
создание η сопровождение системы определения статуса контроля качества η 
технического стандарта для технических данных, который формируется для
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-07-0000-00Α-040Α-Α
Глава 3.7
2013-11-15 Страница 3