Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 3 Коды обучения – Полные определения (Продолжение)
Код Определения Примечания
обучения
неопределенности для завладевания вниманием
учащегося. Используются соответствующие
материалы, которые выступают β роли зацепок для
конкретных, осязаемых выражений содержимого,
которое предстоит выучить.
Τ12 Восприятие - Несоответствие/Конфликт
Техника работы σ вниманием, которая подразумевает
создание несоответствия или противоречия β
восприятии υ учащегося для привлечения его
внимания. Используются соответствующие
материалы, которые позволяют представить
альтернативный взгляд на содержимое, которое
предстоит выучить.
Τ13 Исследование - Несоответствие/Конфликт
Техника работы σ вниманием, которая подразумевает
создание несоответствия или противоречия β
восприятии υ учащегося, за которым следует вопрос
или констатация проблемы, которые будут подробно
описываться β ходе события обучения, что делается
σ целью привлечения внимания. Используются
соответствующие материалы, которые позволяют
представить альтернативный взгляд на содержимое,
которое предстоит выучить.
Τ14 Исследование - Упражнение σ участием
Техника работы σ вниманием, которая подразумевает
создание несоответствия или противоречия β
восприятии υ учащегося, за которым следует
констатация проблемы, которую учащийся должен
самостоятельно решить β ходе события обучения,
что делается σ целью привлечения внимания.
Используются соответствующие материалы, которые
позволяют представить альтернативный взгляд на
содержимое, которое предстоит выучить.
Τ15 Исследование - Релевантность
Техника работы σ вниманием, которая помогает
учащемуся связывать содержимое σ собственными
личными или профессиональными интересами. Для
привлечения внимания используются материалы,
которые позволяют учащемуся понять, "для чего это
может потребоваться".
Τ16 Недоступны для проектов
-
Τ1Z
Τ20 Задачи обучения
Определяют действия, навыки, условия η стандарты,
которым должен соответствовать учащийся по
окончании события обучения.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-05-0200-00Α-040Α-Α
Глава 8.5.2
2013-11-15 Страница 8