Σ1000DR-UACRU-01000-00
предназначается для разработчиков документации η иллюстраций.
Все модули данных имеют основную структуру, определение которой приводится β
Глава 3.2 .
Для определения необходимого объема данных η стратегии кодирования модулей
данных используются информационные наборы. Полное описание использования
информационных наборов приведено β Глава 3.3 .
Общие правила зонирования η определения мест доступа приведены β Глава 3.4 .
Вопросы обновления модулей данных приведены β Глава 3.5 .
Правила указания защитных меток для модулей данных, обозначающих их гриф
секретности η пр., приведены β Глава 3.6 .
Β процессе разработки η обновления модулей данных/публикаций необходимо
применять методы контроля качества, гарантирующие полноту η техническую
точность информации. Более подробно данные методы описываются β Глава 3.7 .
Β Глава 3.8 приведены подробные правила демонтажа, отражающие потенциальную
классификацию оборудования.
Все модули данных создаются β соответствии σ правилами структурирования.
Правила создания текста, иллюстраций η мультимедийных объектов, α также
служебной информации, предупреждений, предостережений η примечаний закрепляют
эти правила структурирования, которые приведены β специальном руководстве по
созданию модулей данных, β том числе модулей данных σ обучающими
материалами. Они описываются β Глава 3.9 .
Β этой главе также содержатся правила заполнения модулей данных
вспомогательных типов:
модулей данных общего информационного репозитория 
модулей данных контейнера 
модулей данных, поддерживающих модель применимости, приведенную β Глава 
4.14
Β любом случае правила, приведенные во всех главах настоящей спецификации,
имеют приоритет над схемами данных.
Примечание
Β некоторых конструкциях схемы позволяют больше, чем это указано β
описательной части спецификации, что обуславливается упрощенной системой
разработки η обслуживания схем.
9.5 Глава 4 - Управление данными
Представлены структура кода модуля данных, правила обмена η обновления
модулей данных. Β этой главе описывается управление проектными модулями
данных, иллюстрациями, публикациями η модулями пакета содержимого SCORM
(SCPM).
Управление данными охватывает адресацию, хранение η обработку таких
информационных объектов, как модули данных ( Глава 4.2 ), иллюстрации η
публикации, для создания η использования общей технической документации β
рамках проекта.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-01-03-0000-00Α-040Α-Α
Глава 1.3
2013-11-15 Страница 14