Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 43 Система K1 - Гидравлика, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
системы, классифицированная как
вспомогательная, аварийная или резервная η
используемая β качестве дополнения или
замещения основной гидравлической системы.
-30 Индикация Часть гидравлической системы
электронной/автоматизированной программируемой
системы, используемая для контроля состояния
системы. Включает β себя, например, датчики,
системы индикации η сигнализации.
-40 Опора Часть электронной/автоматизированной
программируемой системы, используемая для
гидравлического подъема или опускания других
узлов.
Таблица 44 Система K2 - Пневматика, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
K2 -00 Пневматика, Часть электронной/автоматизированной
общие сведения программируемой системы, обеспечивающая
формирование, распределение η/или контроль
пневматической мощности (включая вакуум).
-10 Главная Часть электронной/автоматизированной
программируемой системы, обеспечивающая
формирование, распределение η/или контроль
основной пневматической мощности (включая
вакуум). Включает β себя, например, баки, клапаны,
насосы η трубопроводы. Не включает системы
потребителей, классифицированные β прочих
системах, или их соединительные клапаны.
-20 Вспомогательная Часть гидравлической системы
электронной/автоматизированной программируемой
системы, классифицированная как вспомогательная,
аварийная или резервная η используемая β
качестве дополнения или замещения основной
пневматической системы.
-30 Индикация Часть пневматической системы
электронной/автоматизированной программируемой
системы, используемая для контроля состояния
системы. Включает β себя, например, датчики,
системы индикации η сигнализации.
-40 Наддув Часть электронной/автоматизированной
программируемой системы, обеспечивающая наддув
кабелей, волноводов η прочих устройств системы.
Включает β себя, например, осушители η
компрессоры.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 34