S1000DR-UACRU-01000-00
2.1 Историческая справка
Концепция настоящей спецификации возникла в отрасли аэрокосмической
промышленности в ассоциации ASD в начале 80-х годов. В то время для большей
части проектов гражданской авиации документация разрабатывалась на основе
спецификации ATA 100 Ассоциации предприятий воздушного транспорта США.
Документация военных проектов в Европе разрабатывалась по военным стандартам
различных государств, хотя в некоторых совместных проектах и был сделан ряд
шагов по рационализации этого процесса. Таким образом, ситуация с поддержкой
проектов гражданской авиации была сравнительно более стабильной и управляемой.
Многообразие существующих военных процедур и постоянный ввод в действие
новых процедур вызывали рост проблем и затрат в отрасли в целом и в военных
заказах в частности. К тому же, они все больше зависели от применения сложных
компьютерных систем в области поддержки технических публикаций.
Такое положение вещей, а также рост числа совместных проектов и необходимость
отслеживать новые разработки в области ИЛП (Интегрированной Логистической
Поддержки, ILS) и информационных технологий подвигли Комитет по сопровождению
продуктов и поддержке заказчиков (CPSC) ассоциации ASD на создание Рабочей
группы по разработке документации (DWG). Эта рабочая группа состояла из
представителей европейской промышленности, перед которыми была поставлена
задача проанализировать существующие методики выпуска документации, а также
выработать рекомендации по единой методике разработки документации для
проектов летательных аппаратов (ЛА).
Рабочая группа по разработке документации выявила, что единственным
международно признанным стандартом в аэрокосмической отрасли, хотя и не
имеющим официально утвержденного статуса международного стандарта, был ATA
100. Поэтому было принято решение согласовать стандарты документации как для
гражданских, так и для военных проектов с использованием ATA 100 в качестве
базового документа. Поскольку значительное количество военных стандартов
различных государств основано на системе военных стандартов США, необходимо
было принять во внимание и эти стандарты. Рабочая группа по разработке
документации призвала государства-участников выделить военных представителей
для работы в ее составе и организовала подконтрольный ей орган, получивший
название "Расширенная рабочая группа по разработке документации" (ADWG).
Эта группа пришла к выводу, что реализуемая ею программа согласования и
максимальной унификации стандартов имеет следующие преимущества:
снижение затрат на формирование данных - предотвращение дублирования 
более экономное планирование сопровождения 
снижение стоимости изданных публикаций 
единообразие стандартов, применяемых всеми участниками проекта 
унифицированный формат обмена данными, обеспечивающий возможность 
дальнейшего развития
повышенная совместимость 
повышение ясности изложения - использование упрощенного технического 
® английского (ASD-STE100 )
простота перевода и снижение затрат на него за счет применения упрощенного 
® английского языка ASD-STE100
Действительно: Все S1000D-A-01-01-0000-00A-040A-A
Глава 1.1
2013-11-15 Страница 2