Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 24 Система Δ1 - Мобильные электрические системы (двигатель/силовой привод),
общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-50 Электросоединения Кабельная проводка η электрожгуты,
прокладываемые β отсеке двигателя/силового
привода. Включает β себя кабели, жгуты,
кабельные коллекторы η пр.
-60 Электрооборудование Электрическое оборудование, устанавливаемое
β отсеке двигателя/силового привода. Включает
β себя, например, исполнительные механизмы,
органы управления двигателем η систему
зажигания.
-70 Распределительные Системы η оборудование для распределения
устройства электропитания, устанавливаемые β отсеке
двигателя/силового привода. Включает β себя
такие устройства, как контроллеры,
переключатели, реле, регуляторы η τ. δ.
-80 Средства защиты Защитные электрические системы η устройства,
устанавливаемые β отсеке двигателя/силового
привода. Включает β себя такие устройства, как
предохранители, плавкие вставки, расцепители
η τ. δ.
-90 Система управления Системы η оборудование управления,
устанавливаемые β отсеке двигателя/силового
привода. Включает β себя такие устройства, как
контроллеры, переключатели, реле, регуляторы
η τ. δ.
Таблица 25 Система Δ2 - Мобильные электрические системы (корпус/рама), общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Δ2 -00 Мобильные Данный элемент включает электрические η
электрические электронные системы корпуса η рамы.
системы Включает внешние η внутренние
(корпус/рама), общие электрожгуты, соединительные η
сведения распределительные коробки, конструктивно-
сменные блоки, сенсорные η осветительные
системы. Включает также устройства
сопряжения η соединители, связанные σ
двигателем, силовым приводом, генераторной
системой η системой запуска.
-10 Внутренние Данный элемент включает внутренние
электрические системы электрические или электронные системы,
установленные β корпусе/раме. Включает,
например, электрожгуты, конструктивно-
сменные блоки, соединительные η
распределительные коробки. Включает также
устройства сопряжения η соединители,
связанные σ двигателем, силовым приводом,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 22