S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 50 Система 67 - Система управления винтами вертолета (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
управления, механизмы сервоуправления и
соответствующие системы. Также включает
систему балансировки, индикации и контроля.
Примечание
Указанная система включает все элементы
управления несущим винтом, включая
связанные устройства, которые не
описываются данной системой, такие как
автопилот, механизм сервоуправления,
автоматическая балансировка (система 22),
тяги изменения шага лопастей, траверсы и
автоматы перекоса (см. системы 62 и 64).
-00 Общие сведения
-10 Управление Часть системы, которая управляет
несущим винтом пространственным положением ВС путем
управления шагом несущего винта и двигателями.
Включает рычаг общего шага винта, ручку
циклического шага, соответствующие тяги и тросы
управления, блоки связи и распределения и
автоматы загрузки. Также включает систему
индикации положения органа управления.
-20 Управление Часть системы, обеспечивающая контроль за
хвостовым направлением полета вертолета (управление по
винтом курсу). Включает педали управления хвостовым
винтом, соответствующие тяги и тросы
управления, переходные качалки, формирующие
канал управления по курсу, а также систему
индикации положения органа управления.
-30 Система Часть системы, которая обеспечивает передачу
сервоуправления энергии от источника в систему сервоуправления
несущего винта. Включает предохранительные
клапаны, электроприводные клапаны, обратные
клапаны, аккумуляторы и оборудование,
обеспечивающее работу системы
сервоуправления, механизмы сервоуправления,
системы, обеспечивающие контроль и индикацию
параметров работы сервомеханизмов и т. п.
2.1.51 Система 70 - Стандартизованные технологические процессы, относящиеся к
силовой установке
Таблица 51 Система 70 - Стандартизованные технологические процессы, относящиеся к
силовой установке
Система Подсистема Название Определение
70 Стандартизованные Данная система содержит типовые
технологические технологические процессы по механической,
процессы, электрической, электротехнической части,
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0500-00A-040A-A
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 56