S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 52 Система 71 - Силовая установка (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
включает конструкции в составе планера,
которые указываются в соответствующих
разделах.
-70 Система дренажа Компоненты и коллекторы, обеспечивающие слив
избыточного количества жидкостей из силовой
установки и вспомогательных механизмов.
Включает в себя дренажные трубопроводы,
коллекторы, емкости, пламегасители,
вентиляционные трубки и их опорные
кронштейны и т. п. Также включают компоненты,
входящие в состав или смонтированные на
капоте силовой установки.
-80 Вспомогательные Компоненты и коллекторы, обеспечивающие
системы двигателя подачу промывочной жидкости компрессора к
двигателю. Включает трубопроводы, клапаны,
органы управления, линии подачи воздуха на
закрытие дренажа компрессора и т. д.
2.1.53 Система 72 - Двигатель
Таблица 53 Система 72 - Двигатель
Система Подсистема Название Определение
72 Двигатель Узлы и компоненты для преобразования энергии
топливовоздушной смеси в движение. Для турбинного
двигателя - это воздухозаборник, компрессор, диффузор,
камеры сгорания, турбина, сопло и т. п., для поршневых
двигателей - это нагнетатель и сцепление, клапан муфты
сцепления, цилиндры, глушители, всасывающие трубы,
узел коленвала и т. д.
Обеспечивает передачу энергии на вал воздушного винта
(при наличии) и приводы вспомогательных устройств.
Включает редукторы, зубчатые передачи, промежуточные
валы и измерители момента.
В составе основного двигателя используется для
обеспечения работы других систем вне двигателя.
Включает такие изделия, как приводы агрегатов,
механическая часть механизма опережения зажигания,
маслопроводы от регулятора оборотов воздушного винта
до вала винта, секцию среднего эффективного давления
торможения и т. д.
Используется для управления и направления масла
через двигатель от входного до выходного штуцера.
Включает насосы двигателя (нагнетательные и
откачивающие), предохранительные клапаны, фильтры,
маслопроводы (внутренние и внешние) и т. п.
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0500-00A-040A-A
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 59