S1000DR-UACRU-01000-00
2.1.52 Система 71 - Силовая установка
Таблица 52 Система 71 - Силовая установка
Система Подсистема Название Определение
71 Силовая установка Силовая установка в целом, включая двигатель,
воздухозаборники, узлы крепления, капоты,
устройства забора воздуха, створки капотов.
-00 Общие сведения Включает общие данные, сведения по
ограничениям и применяемым методикам. Также
включает следующие темы: замена двигателя,
опробование, внешние резервные силовые
установки и т. п. Данный раздел должен также
включать такие пункты, как сборку и разборку
силовой установки и т. п.
-10 Капот Съемные листы, формирующие выгородку
силовой установки. Включает описание
эксплуатации и обслуживания кожухов
вспомогательных систем, створок капота,
опорных конструкций капота, узлов крепления и
механизмов блокировки и т. п. Не включает
конструкции в составе планера, которые
рассматриваются в соответствующей системе.
-20 Крепление двигателя Конструкция, составная или цельная,
предназначенная для подвески двигателя и
крепления его к гондоле или пилону. Включает
узлы крепления двигателя, амортизаторы,
подкосы, крепежные монтажные болты и т. п.
-30 Противопожарные Огнестойкие перегородки и уплотнения,
перегородки установленные на силовой установке или рядом
с ней с целью изоляции пожароопасных
участков. Не включает противопожарные
перегородки, учтенные в системе 54.
-40 Присоединительные Фитинги и кронштейны, используемые для
фитинги установки оборудования внутри и снаружи
гондолы двигателя
-50 Электрические жгуты Электрические кабели, кабелепроводы, разъемы,
розетки и т. п., обслуживающие несколько
систем силовой установки, но объединенные
вместе для облегчения монтажа и демонтажа
силовой установки Не включает электропроводку
других систем.
-60 Воздухозаборное Часть силовой установки, направляющая воздух
устройство в двигатель, которая может регулировать его
расход. Включает передний кольцевой
обтекатель, воздухозаборники, кожухи
вентилятора компрессора, каналы двигателя
(встроенного в фюзеляж или крыло),
турбулизаторы, силовые приводы, ручки
управления, кабели, электропроводку,
трубопроводы, тяги, створки, системы
сигнализации, индикаторы положения и т. п. Не
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0500-00A-040A-A
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 58