Σ1000DR-UACRU-01000-00
SNS – Стандартная система нумерации 
информационные коды 
коды обучения 
2 SNS, информационные коды η коды обучения
2.1 SNS – Стандартная система нумерации
2.1.1 Сопровождаемые SNS
Сопровождаемая SNS включает β себя требования κ воздушным, наземным η
морским объектам η управляется согласно стандартной процедуре внесения
изменений согласно Форме предложения об изменении, см. Глава 1.5 . Наряду σ
буквенно-цифровой SNS, разработанной специально для воздушных, наземных,
морских объектов, α также поддержки η обучения, тактических ракет, средств связи,
технических публикаций η артиллерийских систем, для общей системной информации
имеются цифровые SNS общего применения. Эти SNS описываются β Глава 8.2 .
2.1.2 Примеры SNS
Предлагается множество различных примеров SNS. Β проекте или организации
может быть принято решение об использовании предложенных SNS β исходном виде
либо же σ внесением изменений, отражающих требования этого проекта. Данные
SNS приведены исключительно β качестве примеров η не сопровождаются
Управляющим комитетом Σ1000Δ. Они описываются β Глава 8.3 η доступны для
загрузки по адресу www.σ1000δ.org .
2.1.3 Применение SNS
SNS применяются для кодировки функциональной η/или физической классификации
объектов. Β проекте или организации может быть принято решение об
использовании SNS, приведенных β настоящей спецификации, как без внесения
каких-либо изменений, так η σ конкретными модификациями. Также может быть
принято решение ο создании собственных SNS, при разработке которых не
применяется ни одна из приведенных здесь SNS. Назначение определений для
различных уровней классификации приведено β Глава 4.3.3 .
2.2 Информационные коды
Информационные коды используются для определения типа информации.
Определения этих кодов приведены β виде кратких η полных определений. См.
Глава 8.4 .
2.3 Коды обучения
Существует два типа кодов обучения:
Повышение производительности труда . Они используются для описания 
сведений, касающихся системы повышения производительности труда, которая
будет использована β проекте.
Обучение . Они используются для описания сведений, касающихся обучения η 
связанных σ SNS η информационным кодом.
Коды обучения см. β Глава 8.5 .
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-01-0000-00Α-040Α-Α
Конец модуля данных Глава 8.1
2013-11-15 Страница 2