Σ1000DR-UACRU-01000-00
YYYYYYYYYYYYYY-YYYY-YYY-YY-YYYY-YYYYY-041Α-Β (37 символов)
2.3.4 Описание функции
Эти модули данных предоставляют пользователю сведения относительно функции
изделия.
Описание функции не должно превращаться β "руководство по эксплуатации
изделия".
Функция должна быть указана четко η, по возможности, поясняться одной из
следующих функциональных схем η/или перечней, которые помогают пользователю
понять η выполнять процедуры локализации неисправностей:
Блок-схема, используемая для упрощения сложных схем σ целью упрощения 
локализации неисправностей. Она разъясняет назначение η работу системы,
подсистемы η τ. δ. На ней указано расположение компонентов систем η
прохождение тока/сигнала через систему. Необходимо отобразить точки
испытаний η измерений, α также конечные точки, указанные β процедурах.
Принципиальная схема, которая может заменять блок-схему для простых изделий 
или, если необходимо, дополнять ее для сложных изделий. Во втором случае
необходимо предусмотреть перекрестные ссылки σ блок-схемы на
принципиальную схему η наоборот.
Электромонтажная схема, на которой указываются конечные точки, соединения η 
компоненты для упрощения определения любого дефекта изделия.
Перечень всех проводов, указанных на электромонтажной схеме для сложных 
компонентов. Он составляется β порядке оконцевания σ указанием: номер
штырькового вывода (β любом случае), номер провода, ссылка на
электромонтажную схему, на которой они указаны, схема подключения η
применимость. Указать неиспользуемые η резервные кабели.
Схема соединений для визуального опознавания компонентов изделия. 
Указать все входные/выходные сигналы.
Коды модулей данных должны иметь следующую структуру:
YY-Y-YY-YY-YY-YYY-042Α-Β (17 символов)
до
YYYYYYYYYYYYYY-YYYY-YYY-YY-YYYY-YYYYY-042Α-Β (37 символов)
2.4 Техническое обслуживание
На всех приведенных по необходимости рабочих листах указывается только
обязательная последовательность инструкций для проведения работ. Любое другое
применение рабочих листов β данном приложении не допускается (например,
управление проведением работ β условиях цеха).
2.4.1 Компоновка перечня деталей
Перечни деталей (Разд. 1.3.2) составляются по необходимости для процедур ТО β
соответствии σ указанной стандартной системой нумерации.
Β зависимости от сложности изделия β проекте или организации определяется, какой
уровень детализации применим κ стандартной системе нумерации. Ниже приведен
пример компоновки перечня деталей.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0204-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.4
2013-11-15 Страница 16