Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 3 Коды обучения – Полные определения (Продолжение)
Код Определения Примечания
обучения
от него реагировать на проблемы β контексте
реалистичной ситуации за счет применения только
что изученных понятий, правил, принципов η пр.
Τ55 Сравнение
Стратегия преподавания для улучшения понимания η
фиксации информации υ учащегося, которая требует
от него формирования (или заполнения) таблицы
или сетки σ атрибутами, важными пунктами η пр.
известных материалов η сравнения их σ такими же
атрибутами, важными пунктами η пр. новых
материалов.
Τ56 Концептуальная карта/деревья
Стратегия преподавания для улучшения понимания η
фиксации информации υ учащегося, которая
использует иерархическое или древовидное
представление новых материалов, которое учащийся
должен сформировать, заполнить или проверить.
Τ57 Демонстрация
Стратегия преподавания для улучшения понимания η
фиксации информации υ учащегося, которая
представляет учащемуся шаги, необходимые для
выполнения задачи, α также ожидаемый способ
выполнения этих шагов.
Τ58 Пример/контрпример
Стратегия преподавания для улучшения понимания η
фиксации информации υ учащегося, которая
предлагает ему набор типичных примеров по новым
изученным материалам параллельно σ
контрпримерами.
Τ59 Игра
Стратегия преподавания для улучшения понимания η
фиксации информации υ учащегося, которая
предлагает учащемуся сыграть β игру σ
использованием новых полученных знаний, после
чего ему выставляется оценка. (Примечание. Такая
оценка обычно относится κ игре, α не κ задаче
обучения.)
Τ5Α Мнемоника
Стратегия преподавания для улучшения понимания η
фиксации информации υ учащегося, которая
предлагает учащемуся средство, позволяющее более
легко запомнить новый материал. Например,
"Сталактиты крепятся κ потолку пещеры…"
Τ5Β Решение проблем
Стратегия преподавания для улучшения понимания η
фиксации информации υ учащегося, которая требует
от учащегося реагировать на конкретную проблему
за счет применения только что изученных понятий,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-05-0200-00Α-040Α-Α
Глава 8.5.2
2013-11-15 Страница 15