Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 14 Система 31 - Оборудование индикации η регистрации (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
комплексной системе приборов, таких как
индикаторы работы двигателей, общие
индикаторы оповещения при объединении на
одном дисплее.
-50 Централизованные Системы η компоненты, которые обеспечивают
системы оповещения визуальное или звуковое оповещение, β τ. ч.
ο состоянии несвязанных систем. Включает
системы главной аварийной сигнализации или
полетной сигнализации, системы центральной
приборной сигнализации или системы
предупреждения η сигнализации, тональные
генераторы, световые табло η τ. π.
-60 Системы индикации Системы η компоненты, которые обеспечивают
визуальное оповещение ο состоянии
несвязанных систем.
-70 Системы сбора η Системы η компоненты, используемые для
передачи данных ο сбора данных от отдельных несвязанных
состоянии систем η их автоматической передачи, β τ.ч.
через спутник.
2.1.15 Система 32 - Взлетно-посадочные устройства (шасси)
Таблица 15 Система 32 - Взлетно-посадочные устройства (шасси)
Система Подсистема Название Определение
32 Взлетно- Узлы η компоненты, представляющие опорные η
посадочные взлетно-посадочные средства ВС, находящегося на
устройства земле или β воде, η обеспечивающие уборку η
(шасси) хранение шасси β полете. Включает хвостовые
опоры, гаки, вспомогательные посадочные
средства, тормозные парашюты, тормоза, колеса,
поплавки гидросамолета, полозковое шасси,
лыжное шасси, створки, амортизационные стойки,
пневматики, тяги, системы индикации положения η
предупреждения. Включает также описание
функционирования η техобслуживания створок
шасси, но не включают элементы конструкции,
описанные β системе 52.
-00 Общие сведения
-10 Основные опоры η Часть системы, обеспечивающая основные
створки опорные функции при нахождении ВС на земле.
Включает амортизационные стойки, оси тележек,
диагональные подкосы, створки, тяги, болты
крепления η τ. δ.
-20 Носовая/ Часть системы, обеспечивающая опору
хвостовая опора η носовой/хвостовой части ВС при нахождении на
створки земле. Включает амортизационные стойки,
диагональные подкосы, створки, тяги, болты
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 25