Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.9.3 Условные обозначения
Условными обозначениями называются иллюстрации, приведенные без названия η
информационного контрольного номера. Условные обозначения могут оформляться
вместе со стандартным текстом. Если условное обозначение выше текущего шрифта,
междустрочный интервал следует подобрать так, чтобы он подходил для высоты
условного обозначения. Условные обозначения, как правило, выравниваются по
опорной линии строки, но могут выравниваться по центру между строками текста,
если это предпочтительно.
Примеры - Выравнивание по опорной линии строки:
Предупреждение может включать общее условное обозначение предупреждения.
Общее условное обозначение предупреждения можно опустить или заменить
другими соответствующими символами, например .
“Нажмите на кнопку подтверждения , если всплывающее предупреждение
прочитано η понято”.
Примеры см. β Разд. 2.10.1.2.
2.10 Предупреждения, предостережения η примечания
2.10.1 Общие сведения
Применение предупреждений, предостережений η примечаний описано β Глава 3.9.3 .
Существует два способа оформления предупреждений η предостережений:
Символьный - символьная рамка, цветная или обычная 
Текстовый - текст, не выделенный цветом или рамкой 
Символьный способ главным образом предназначен (но не ограничен данным
применением) для просмотра на экране, так как предполагает отображение цветных
рамок.
Текстовый способ, являющийся основным, предназначен, прежде всего, для
странично-ориентированного бумажного оформления.
Оба эти способа могут включать условные обозначения. См. Разд. 2.9.3.
2.10.1.1 Предупреждения - Текстовые
Надпись ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ следует печатать полужирным подчеркнутым шрифтом,
кеглем 12/14 пт, прописными буквами η выравнивать по центру. Между предыдущим
заголовком, параграфом, элементом перечня, строкой таблицы, содержащей сноски
(замыкающая строка), строкой названия иллюстрации, последней строкой
предупреждения, предостережения или примечания η τ. δ. η верхним пределом
иллюстрации используется стандартный интервал. Например, интервал β 8 пт
делается перед текстовым параграфом или строкой заголовка иллюстрации. Следует
делать дополнительный интервал β 8 пт после заголовка предупреждения по
умолчанию.
Предупреждение следует оформлять курсивом 10/11 пт, строчными буквами.
Дополнительный интервал после параграфов η элементов перечня β предупреждении
должен быть аналогичен интервалу для "обычных" параграфов η элементов перечня.
Надпись ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ, условные обозначения (если имеются) η само
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-06-02-0200-00Α-040Α-Α
Глава 6.2.2
2013-11-15 Страница 26