Σ1000DR-UACRU-01000-00
оформляться полужирным шрифтом строчными буквами кеглем 10/11 пт. Между
предыдущим заголовком, параграфом, элементом перечня, строкой таблицы,
содержащей сноски (замыкающая строка), строкой названия иллюстрации, последней
строкой предупреждения, предостережения или примечания η τ. δ. η верхним
пределом иллюстрации используется стандартный интервал. Например, интервал β 8
пт делается перед параграфом текста или строкой заголовка иллюстрации. Не
следует добавлять дополнительный интервал после заголовка по умолчанию.
Слово "Примечание" следует выравнивать по левой границе набора текста, если оно
относится κ параграфу, η делать отступ для выравнивания по тексту элементов
перечня, κ которому оно относится. Само примечание должно находится на
расстоянии 7 мм от левого края слова "Примечание" η должно быть напечатано β
следующей строке строчными буквами кеглем 10/11 пт. После примечания следует
сделать дополнительный интервал 8 пт.
Слово Примечание или Примечание Ξ η сам текст примечания не должны быть
разделены разрывом страницы.
Применение нумерованных примечаний должно быть последовательным по всему
модулю данных, начиная σ Примечания 1 для первого примечания β модуле данных.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00516 -
Использование нумерованных примечаний внутри модуля данных:
Решение об использовании нумерованных примечаний внутри модуля данных. 
Примечание может состоять из одного или нескольких абзацев. Абзацы β
примечании должны отделяться друг от друга дополнительным интервалом β 8 пт.
Данное правило применяется на всех уровнях.
Далее приведено оформление четырех уровней примечаний:
Примечание
Данное примечание относится κ параграфу или шагу.
Это второй абзац примечания.
Ниже приведено примечание, относящееся κ элементу упорядоченного или 
неупорядоченного перечня.
Примечание
Данное примечание относится κ неупорядоченному перечню.
• Ниже приведено примечание, относящееся κ элементу упорядоченного
или неупорядоченного подперечня.
Примечание
Данное примечание относится κ упорядоченному или
неупорядоченному подперечню.
И, наконец, ниже приведены два нумерованных примечания, 
относящиеся κ элементу неупорядоченного подподперечня. Они
нумеруются только для показа способа оформления. Обычное
применение нумерованных примечаний должно выполняться
последовательно по всему модулю данных.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-06-02-0200-00Α-040Α-Α
Глава 6.2.2
2013-11-15 Страница 30