Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 5 Код 200 - Обслуживание (Продолжение)
Первичный Вторичный Определение
код код
282 Внеплановая проверка
Под кодом 282 приводятся процедуры проведения профилактических η
общих проверок, необходимых для поддержания Объекта, системы,
оборудования или компонента β рабочем состоянии. Проверки
проводятся σ периодичностью, указанной производителем, но они не
могут быть включены β график плановых проверок (см. код 281).
283 Специальные регулярные проверки
Под кодом 283 приводятся процедуры проведения профилактических η
общих проверок, необходимых для поддержания Объекта, системы,
оборудования или компонента β рабочем состоянии. Такие
специальные проверки проводятся σ периодичностью, указанной
производителем (например, после наработки определенного количества
часов, после определенного количества произведенных выстрелов η τ.
π.), но они не могут быть включены β график плановых проверок.
284 Специальные нерегулярные проверки
Под кодом 284 приводятся процедуры проведения специальных
нерегулярных проверок, необходимость β которых возникает
относительно редко η которые невозможно включить β график
плановых проверок (например, проверка после жесткой посадки,
проверка после удара молнии).
285 Проверки конструкций для определения допустимых пределов
повреждений
Под кодом 285 приводятся процедуры η данные по проведению
проверок после оценки допустимых повреждений Объекта, для которых
требуются дополнительные проверки β целях поддержания годности
для выполнения боевых заданий. Такие процедуры содержат ссылки
на процедуру оценки допустимых повреждений, которая определяет
необходимость проведения плановой проверки, сведения ο
применимости, процедуры проведения проверок η испытаний, α также
график. Такие процедуры связаны σ процедурой оценки допустимых
повреждений.
286 Проверки конструкций для ремонта
Под кодом 286 приводятся процедуры η данные по проведению
проверок после ремонта конструкций Объекта, для которых требуются
дополнительные проверки β целях поддержания годности для
выполнения боевых заданий. Такие процедуры содержат ссылки на
процедуру ремонта, которая определяет необходимость проведения
плановой проверки, на сведения ο применимости, процедуры
проведения проверок η испытаний, α также график. Такие процедуры
связаны σ процедурой ремонта.
287 Недоступно для проектов
288 График капитальных ремонтов η списания
Под кодом 288 приводится график капитальных ремонтов η списания
для детали или Объекта. Сюда могут относиться интервалы (β часах)
проведения капитального ремонта η/или списания, максимально
допустимое время эксплуатации детали или Объекта до проведения
капитального ремонта, заметки по периодичности капитального ремонта
η любые дополнительные сведения, связанные σ периодичностью
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-04-0200-00Α-040Α-Α
Глава 8.4.2
2013-11-15 Страница 27