Σ1000DR-UACRU-01000-00
Процедуры должны содержать:
Инструкции η оборудование для чтения η стирания/отключения 
энергонезависимой памяти
Таблица или перечень соответствия, β которых представлен перевод на 
упрощенный английский язык η интерпретация кодов энергонезависимой памяти
Ссылки на определенные процедуры устранения неисправностей, записанные β 
энергонезависимой памяти
Сведения η ссылки, указывающие пользователю то место β функциональном 
испытании или процедуре локализации неисправностей, где выполняются
дополнительные обследования, испытания η проверки для локализации
неисправности, записанные β энергонезависимой памяти.
Примечание
Функционирование η логика энергонезависимой памяти описываются β разделе
технических данных η описаний. См. Разд. 2.2.3.1
2.4.5.7 Испытания на прочность (IC 35Y)
Β этих модулях данных содержатся подробные процедуры проведения испытаний на
прочность для определения статуса деталей, τ. ε. того, пригодны ли они κ
эксплуатации, являются ли восстанавливаемыми, ремонтопригодными или подлежат
отбраковке.
Указываются испытания, необходимые для определения состояния компонента.
Описываются способы, методики η необходимое оборудование (например, испытания
σ помощью цветной дефектоскопии (IC 351), магнитопорошковой дефектоскопии (IC
352), методом вихревых токов (IC 353)).
Необходимо описывать только процедуры для конкретного изделия. Там, где это
возможно, следует ссылаться на отраслевые стандарты процедур испытаний. Для
обозначения критических участков, которые необходимо испытать η на которых
необходимо локализовать η идентифицировать дефекты, следует приводить
иллюстрации. Дефектам назначается код, на который приводится ссылка β процедуре
при любом упоминании дефектов.
Процедуры должны описывать характер η максимально допустимую степень
неисправностей, которые могут быть обнаружены, η содержать ссылки на
соответствующие процедуры корректирующих действий. См. Разд. 2.4.5.1 η
Разд. 2.4.5.2.
Если существуют разные уровни приемлемой пригодности κ эксплуатации, их тоже
необходимо включить β процедуры.
2.4.5.8 Проверки (IC 36Y)
Β этих модулях данных содержатся подробные процедуры проведения проверок для
определения статуса деталей σ учетом их конструктивных данных η допусков,
включая эксплуатационные допуски, τ. ε. того, пригодны ли они κ эксплуатации,
являются ли восстанавливаемыми, ремонтопригодными или подлежат отбраковке.
Указываются эти процедуры η проверки, необходимые для определения состояния
компонента. Описываются необходимые способы, методики η оборудование
(например, визуальная проверка, проверка σ увеличительным стеклом, измерение σ
помощью микрометра η τ. δ.). Там, где это возможно, следует ссылаться на
отраслевые стандарты процедур обследования, испытаний η проверок. (См. также
визуальное обследование β Разд. 2.4.5.1).
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0109-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.9
2013-11-15 Страница 19