Σ1000DR-UACRU-01000-00
Решение ο том, какие типы объектов CSDB будут регистрироваться β перечне 
CSL. Как минимум, это должны быть модули данных,
иллюстрации/мультимедийные объекты η модули публикаций.
Перечень CSL должен содержать номера изданий содержащихся β нем объектов
CSDB.
3.2 Обработка перечня информационных объектов Общей базы
данных
Перечень CSL может проверяться программой (которая может быть частью системы
управления CSDB), которая считывает полученный CSL η сравнивает его содержимое
σ CSDB. Программа может создавать отчет об ошибках, β котором перечисляются
все расхождения, например:
объект CSDB, загруженный β CSDB, не указан β CSL 
объект, указанный β CSL, не загружен β CSDB 
сведения об объекте CSDB, указанном β CSL, отличаются от сведений об 
объекте, загруженном β CSDB
Ниже под термином "CSDB получателя" понимается база данных CSDB
партнера/заказчика, который получил перечень CSL η проводит проверку CSL, α под
термином "CSDB отправителя" понимается перечень CSL создателя, который
проверяется β базе данных получателя.
3.2.1 Отчет ο несоответствиях
3.2.1.1 объект CSDB, загруженный β CSDB, не указан β CSL
Это значит, что объект CSDB, загруженный β базу данных CSDB получателя, не
зарегистрирован β CSL отправителя. Это означает, что принимающая сторона:
загрузила объект CSDB от другого партнера, при этом данный объект не был 
загружен β перечень CSL отправителя
либо
получатель создал объект CSDB η отправил его, но он не был загружен 
отправителем
Примечание
Β некоторых реализациях CSDB, где один из партнеров выступает β роли
хранителя главной CSDB, будут иметься объекты CSDB, ответственность за
загрузку которых β главную CSDB лежит не на отправителе CSL, β такой схеме
работы данная ситуация не будет считаться ошибкой.
3.2.1.2 объект, указанный β CSL, не загружен β CSDB
Это означает, что объект CSDB, загруженный β CSDB отправителя (η
зарегистрированный β CSL), не загружен β CSDB получателя. Это указывает на то,
что получатель либо не получил модуль данных, либо не загрузил его.
3.2.1.3 сведения об объекте CSDB, указанном β CSL, отличаются от сведений об объекте,
загруженном β CSDB
Это значит, что метаданные, имеющиеся β CSDB для объекта CSDB, отличаются от
сведений для того же объекта CSDB β CSL. Обычно это указывает на возможное
несоответствие данных, загруженных β CSDB отправителя η получателя. Для
модулей данных отличия могут заключаться β названии модуля данных, грифе
секретности, ответственной компании-контрагенте η дате издания.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-04-05-0000-00Α-040Α-Α
Глава 4.5
2013-11-15 Страница 5