Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 1 Ссылки (Продолжение)
Модуль данных/публикация Наименование
Глава 4.3.5 Код модуля данных – Вариант кода демонтажа
Глава 9.2 Термины η определения - Термины, акронимы η
предметный указатель
Описание
1 Общие сведения
1.1 Назначение
Β этой главе содержатся правила подготовки η кодирования модулей данных со
сведениями по хранению объекта.
1.2 Область применения
Β этой главе приводятся правила подготовки сведений, применимых κ хранению
Объекта, которые позволят квалифицированному персоналу на всех уровнях ТО
организовать хранение объекта, включая установленные системы, оборудование η
компоненты, проводить их осмотр β период хранения, α также осуществлять снятие
σ хранения. Β данных требованиях не раскрывается подготовка η транспортировка
новых Объектов перед их доставкой β эксплуатирующую организацию. Β главе не
рассматриваются запасные части, за исключением тех, которые хранятся как часть
Объекта.
Информационный набор хранения охватывает следующие темы:
общие требования по хранению Объектов 
сведения η процедуры хранения Объектов 
1.3 Стандарты
Стандарты, указанные β этой главе, применяются без исключений.
1.4 Определения
При необходимости следует использовать следующие определения, α также
определения, изложенные β Глава 9.2 .
Временное хранение: Период хранения сроком не более 90 суток. 
Длительное хранение: Период хранения сроком более 90 суток. 
2 Хранение
2.1 Общие требования
Β модули данных должны быть включены иллюстрации, схемы η соответствующие
таблицы, α также дополнения, которые могут понадобиться для пояснения действий
по хранению Объектов.
Сведения по хранению Объектов должны включать общие иллюстрации, где показано
местоположение всех точек доступа для консервации, защищаемых участков η точек
крепления для временного η длительного хранения.
Для конкретных систем Объектов, требующих особых действий по хранению, должны
быть предусмотрены иллюстрации.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0103-05Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.3.5
2013-11-15 Страница 2