S1000DR-UACRU-01000-00
Обзор процессного модуля данных стандарта S1000D см. в Глава 4.11 .
Для успешной реализации процессного модуля данных необходимы два элемента:
Логическое ядро - программный компонент блока отображения в стандарте 
S1000D, который интерпретирует и исполняет процессный модуль данных
Таблица состояний - набор переменных, объявленных в процессном модуле 
данных, и текущие значения, назначенные каждой переменной
2 Требования
Логическое ядро способно интерпретировать процессные модули данных и совершать
действия над содержащимися в них данными. Несмотря на то, что процессный
модуль данных является ХМL-документом, данные представляют сценарий,
выполняемый в определенном порядке согласно специальным правилам, описанным
в данной главе.
Логическое ядро должно последовательно обрабатывать разметку, содержащуюся в
процессном модуле данных. Определенные элементы содержат сведения,
предоставляемые пользователю в виде ссылок на модули данных, шагов или
диалогов. В других элементах содержатся инструкции, контролирующие поведение и
навигацию по содержимому процессного модуля данных, в соответствии с
правилами, определенными в данной главе.
Логическое ядро определяет блок данных, предназначенный для вывода на дисплей
(в зависимости от значения таблицы состояний) и ожидает ввода данных
пользователем. Текущая позиция внутри процессного модуля данных должна быть
зафиксирована, а текущее состояние переменных и общие настройки сохраняются.
Команды "Далее" (Next) и "Назад" (Previous) определяют продолжение обработки
процессного модуля данных от последней сохраненной позиции.
Эти понятия более детально объяснены в следующих главах:
Требования к процессному модулю данных - Навигация. См. Глава 7.6.1.1 . 
Требования к процессному модулю данных - Переменные и глобальные свойства. 
См. Глава 7.6.1.2 .
Требования к процессному модулю данных - Управление переменными и 
глобальными свойствами. См. Глава 7.6.1.3 .
Требования к процессному модулю данных - Оценка выражения. См. Глава 
7.6.1.4 .
Процессный модуль данных - Диалоги. См. Глава 7.6.1.5 . 
Требования к процессному модулю данных - Интерфейс внешнего приложения. 
См. Глава 7.6.1.6 .
Требования к процессному модулю данных - Обработка ошибок. См. Глава 
7.6.1.7 .
Действительно: Все S1000D-A-07-06-0100-00A-040A-A
Конец модуля данных Глава 7.6.1
2013-11-15 Страница 2