Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 27 Система 43 - Тактические средства связи (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
антенносогласующее устройство η τ. π.
-40 Оборудование НЧ η Часть системы, обеспечивающая связь σ
ОНЧ (LF/VLF) использованием несущих частот диапазона НЧ
η ОНЧ. Включает передатчики, приемники,
источники питания, пульт управления, антенну,
антенносогласующее устройство η τ. π.
-50 Аппаратура речевых Часть системы, обеспечивающая подключения
сообщений средств связи η навигационных приемников κ
гарнитурам членов экипажа η
громкоговорителям, α также передачу сигнала
σ микрофонов экипажа на передатчики
системы связи. Включает пульт управления
звуковым сигналом, микрофоны, головные
телефоны, громкоговорители кабины пилотов
η τ. π.
-60 Цифровая связь Часть системы, используемая для связи
между ВС или между ВС η наземными
станциями посредством кодированных
сигналов. Включает телетайпные аппараты,
модемы, телеграфные манипуляторы,
шифраторы η τ. π.
-70 Средства Часть системы, используемая для телефонной
мультиплексирования связи между ВС или наземными станциями.
η выбора Включает оборудование телефонии η
аудиосигналов мультиплексирования.
-80 Системы переговоров/ Часть системы, предназначенная для
оповещения оповещения пассажиров η использования
пассажиров летным η наземным персоналом для связи β
пределах ВС. Включает усилители,
громкоговорители, телефонные трубки, пульты
управления, аудио-, видео- η телевизионное
оборудование. Не включает переговорные
устройства β кабине экипажа, являющиеся
частью интегрированной системы голосовой
связи.
-90 Спутниковая связь Часть системы, применяющаяся для связи ВС
σ ИСЗ. Включает β себя приемники,
передатчики, шифраторы, модемы, усилители
η τ. δ.
2.1.28 Система 44 - Оборудование пассажирского салона
Таблица 28 Система 44 - Оборудование пассажирского салона
Система Подсистема Название Определение
44 Оборудование Узлы η компоненты, обеспечивающие развлечение
пассажирского пассажиров η обмен информацией внутри ВС η
салона между кабиной ВС η наземными станциями.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 36