Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.2.6 Система F - Средства навигации, общие сведения
Таблица 34 Система F0 - Средства навигации, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
F0 -00 Средства Система или оборудование для определения, удержания,
навигации, прокладки или корректировки курса или положения.
общие
сведения
Таблица 35 Система F1 - Навигационные системы, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
F1 -00 Навигационные Часть электронной/автоматизированной
системы, программируемой системы, обеспечивающая получение
общие данных ο дальности, направлении η/или высоте для
сведения системы.
-10 РЛС Относятся κ части электронной/автоматизированной
программируемой системы, использующей принципы
радиолокации для получения данных ο дальности,
направлении η высоте. Включают β себя, например,
РЛС ПВО, посадочные РЛС, РЛС сопровождения.
-20 Система Относятся κ части электронной/автоматизированной
радионавигации программируемой системы, использующей
модулированные радиоволны для получения данных ο
дальности, направлении η высоте. Включает β себя,
например, радиомаяки, вспомогательные посадочные
средства η пеленгационное оборудование.
-30 Лазерные Относится κ части электронной/автоматизированной
устройства программируемой системы, использующей лазер для
получения данных ο дальности, направлении η высоте.
-40 Спутниковая Относится κ части электронной/автоматизированной
связь программируемой системы, использующей спутник для
получения данных ο дальности, направлении η высоте.
Включает β себя, например, спутниковые η наземные
элементы определения местоположения.
-50 Магнитные Относятся κ части электронной/автоматизированной
устройства программируемой системы, использующей магнитные
принципы для получения данных ο дальности,
направлении η высоте. Включают, например, компасы.
-60 Тепловизионные Относятся κ части электронной/автоматизированной
устройства программируемой системы, использующей тепловые
или ИК средства для получения данных ο дальности,
направлении η высоте.
-70 Оптические Относятся κ части электронной/автоматизированной
средства программируемой системы, использующей оптическое
визирование для получения данных ο дальности,
направлении η высоте.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 29