S1000DR-UACRU-01000-00
default Если элемента < > нет, логическое ядро не выполняет предварительный
ввод текста.
2.2 Проверка ввода данных
Логическое ядро должно проверять данные, вводимые пользователем, посимвольно
во время ввода или после завершения ввода перед продолжением работы. Проверка
реализуется путем проверки всех введенных символов на соответствие типу данных
переменной или глобального свойства, в которых будут сохранены введенные
пользователем данные. Для целочисленных данных допустимы необязательный знак
минуса в начале [-] и цифры [0-9]. Для вещественных данных допустимы
необязательный знак минуса в начале [-], цифры [0-9] и одна точка [.] или одна
запятая [,], экспоненциальное представление на данный момент не поддерживается.
Для строковых данных допустимы любые символы ASCII. Обработка
приостанавливается до того момента, пока не будет введена допустимая
последовательность или пока пользователь не отменит диалог.
validate В диалогах, содержащих элемент < >, для введенных пользователем
true данных выражение проверки должно иметь значение " ". Если пользователь
вводит значение, которое не проходит проверку, выводится предупреждение, которое
errorMessage включает описание допустимых значений (как указано в атрибуте ).
Обработка приостанавливается, пока не будут введены допустимые значения или
пока пользователь не отменит диалог. После ввода допустимых данных они
присваиваются переменной или глобальному свойству в таблице состояний диалога.
3 Диалоги с меню
menu prompt Элемент диалога < > используется вместе с элементом < >, который
содержит вопрос для отображения пользователю, и одним или несколькими
menuChoice элементами < >, предназначенными для выбора пользователем.
prompt textDisplayPosition Элемент < > имеет атрибут , в котором задается
top bottom left положение вопроса. Он может иметь значения " ", " ", " " и
right " ".
Диалог с меню отображается с вопросом и списком вариантов для выбора.
choiceSelection Атрибут определяет, может ли пользователь выбрать 
single только один вариант или несколько вариантов. Для значения " "
предпочтительным способом отображения является список радиокнопок. Для
multiple значения " " предпочтительным способом отображения является список
флажков.
mandatory Атрибут определяет, обязательно ли нужно выбирать вариант(ы). 
choiceType Атрибут определяет предпочтительную компоновку в виде набора 
select элементов или прокручиваемого списка. Для значения " "
предпочтительным способом отображения является список радиокнопок или
choiceSelection флажков, в зависимости от атрибута . Альтернативным
методом отображения для большого количества вариантов является список с
pulldown прокруткой. Для значения " " предпочтительным способом отображения
является список с прокруткой.
menuChoiceFlow Атрибут определяет предпочтительную компоновку в 
горизонтальном или вертикальном направлении.
Действительно: Все S1000D-A-07-06-0105-00A-040A-A
Глава 7.6.1.5
2013-11-15 Страница 3