S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 59 Система 76 - Система управления двигателем (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
управления взаимосвязанные узлы и компоненты, обеспечивающие
двигателем аварийный останов. Для ТВД система включает тяги и
органы управления к согласующему устройству или его
эквиваленту или от согласующего устройства или его
эквивалента к регулятору оборотов воздушного винта,
топливорегулирующему устройству и другим
управляемым агрегатам. Для поршневых двигателей
включает органы управления наддувом. Не включает
узлы и оборудование, входящие в состав других глав.
-00 Общие
сведения
-10 Подсистема Часть системы, обеспечивающая управление основным
управления топливным регулятором или командно-топливным
режимами механизмом. Включает органы управления регулятором
работы оборотов воздушного винта в ТВД. Включает тяги,
двигателя тросы, качалки, шкивы, переключатели, электропроводку
и т. п. Не включает собственно регулируемые
устройства.
-20 Подсистема Часть системы, регулирующая подачу смеси к
аварийного двигателю и от двигателя в случае аварии. Включает
останова рычаги, тросы, шкивы, тяги, переключатели,
двигателя электропроводку и т. п. Не включает собственно
регулируемые устройства.
2.1.60 Система 77 - Приборы контроля двигателя
Таблица 60 Система 77 - Приборы контроля двигателя
Система Подсистема Название Определение
77 Приборы Узлы, компоненты и сопутствующие системы,
контроля отражающие работу двигателя. Включает индикаторы,
двигателя передатчики, анализаторы и т. п. Для ТВД включает
фазовый детектор. Не включает системы или
устройства, входящие в состав других систем, за
исключением случаев, когда индикация выполняется как
часть комплексной системы контроля двигателя (система
77-40).
-00 Общие
сведения
-10 Приборы Часть системы, которая прямо или косвенно указывает
контроля мощность или тягу. Включает приборы для измерения
мощности среднего эффективного давления, степени сжатия,
частоты вращения ротора и т. д.
-20 Приборы Часть системы, которая указывает температуру в
контроля двигателе. Включает устройства измерения температуры
температуры головки цилиндров, выходящих газов (перед турбиной) и
т. п.
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0500-00A-040A-A
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 65