Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 15 Система C1 - Системы управления орудием, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
C1 -00 Системы Элемент управления орудием включает средства
управления (аппаратные/ программные), установленные на
орудием, общие пусковой установке η обеспечивающие
сведения перемещение систем вооружения β вертикальной
η горизонтальной плоскости, возможность
управления посредством систем стабилизации
орудия, α также орудийные приводы, включающие
индикаторы η датчики положения орудия.
-10 Установка Установка оборудования управления орудием.
-20 Пульт управления Пульты управления, связанные σ оборудованием
управления орудием.
-30 Электроснабжение Блоки питания, связанные σ оборудованием
управления орудием.
-40 Коммутационное Коммутационные приборы, связанные σ
оборудование оборудованием управления орудием. Включает
такие элементы, как блоки стабилизации,
переключатели системы управления огнем η τ. δ.
-50 Устройство Системы управления, связанные σ оборудованием
управления управления орудием. Включает органы
орудием управления орудием, электрические машины,
электромашинные усилители, электромагнитные
преобразователи η усилители мощности.
-60 Двигатели Двигатели редукторных приводов, связанные σ
оборудованием управления орудием. Включает
силовые двигатели, α также двигатели
вертикального η горизонтального приводов.
-70 Гироскопическое Гироскопические устройства, связанные σ
устройство оборудованием управления орудием.
-80 Вспомогательные Вспомогательные органы управления для
системы оборудования управления орудием η связанные σ
ним системы. Включает такие устройства, как
элементы тросовой проводки, механизмы
горизонтального перемещения, стрельбовые
квадранты, соединительные коробки, схему
электрооборудования, разъемы η τ. δ.
Таблица 16 Система C2 - Системы управления огнем, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
C2 -00 Системы Относится κ средствам (аппаратным/ программным),
управления установленным на пусковой установке η
огнем, общие обеспечивающим процессы доставки боеприпаса, τ.
сведения ε. запуск η стрельбу. Данный элемент включает,
например, радиолокационные η иные сенсорные
устройства, необходимые для поиска, распознавания,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 15