Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 51 Система 70 - Стандартизованные технологические процессы, относящиеся κ
силовой установке (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
относящиеся κ применимые κ более чем одной задаче для
силовой установке двигателя, которые не указаны β системах 71-84.
Система не включает стандартные отраслевые
методы η типовые процессы, применяемые
исключительно для производства. Методики
специального применения должны включаться β
соответствующий раздел систем двигателя как
часть процедуры.
-00 Общие сведения Типовые технологические процессы,
применяемые ко всем подсистемам силовой
установки η связанным системам.
-10 Маркировка Содержит процессы маркировки η защиты, α
также все испытания по процессам η/или
продуктам.
-20 Очистка η удаление Содержит процедуры химической η механической
покрытий очистки, снятия покрытий σ применением
химических или механических процессов.
-30 Методы контроля Содержит процессы контроля, такие как
измерение твердости, цветная дефектоскопия,
контроль вихревыми токами η τ. δ. Включает все
испытания по процессам η/или продуктам.
-40 Основные Содержит различные процессы, применяемые
технологические для ремонта частей двигателя (например, клепка,
процессы ремонта механообработка, термообработка). Включает все
испытания по процессам η/или продуктам.
-50 Подготовка Содержит процессы подготовки поверхностей
поверхности деталей перед нанесением покрытий (например,
абразивная струйная очистка, травление) или
изменением твердости поверхности (например,
дробеструйный наклеп). Включает все испытания
по процессам η/или продуктам.
-60 Нанесение покрытий Содержит процессы нанесения покрытий на
детали двигателя, такие как никелирование,
оксидирование, смазка, окраска. Включает все
испытания по процессам η/или продуктам.
-70 Сборка Содержит процессы, применяемые β процессе
сборки двигателя, такие как методы стопорения.
Включает все испытания по процессам η/или
продуктам.
-80 Демонтаж Содержит процессы, применяемые β процессе
демонтажа двигателя, такие как требования
установки заглушек η специальные осмотры.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 57