S1000DR-UACRU-01000-00
Процессный модуль данных может использоваться для представления любого уровня
детализации информации за исключением полной публикации. В основном,
процессный модуль данных представляет отдельные небольшие задачи и является
просто альтернативным способом разметки данных технического обслуживания,
описательных данных, данным по неисправностям и т. д. Процессный модуль данных
также может использоваться для упорядочивания нескольких "меньших" модулей
данных и, следовательно, описывать более масштабные процессы.
Процессный модуль данных может использоваться для представления большинства
типов данных. Он особенно подходит для представления описательных данных,
данных по техническому обслуживанию, а также данных по неисправностям. Он не
годится для представления данных по схеме электрооборудования, деталям и
данных по планированию технического обслуживания.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00371 -
Использование процессного модуля данных:
Решение о том, будет ли использоваться процессный модуль данных. 
В соответствии со спецификацией S1000D логическое ядро считывает процессный
модуль данных на входе и выполняет содержащиеся в нем инструкции. Говоря
компьютерным языком, он выступает в роли интерпретатора процессного модуля
данных. В реализации ИЭТП логическое ядро может быть отдельным программным
компонентом или непосредственно содержаться в программе просмотра.
В процессном модуле данных используются переменные для управления переходами
и организации циклов, а также для организации фильтрации по контексту, передачи
данных во внешние приложения и предоставления сведений о состоянии
пользователю ИЭТП. Необходимо управлять значениями, назначенными объявленным
переменным, а также вычислять выражения, содержащие их, для поддержки
принятия решений и фильтрации по контексту. Переменные и присвоенные им
значения называются "данными о состоянии".
По области действия переменные могут быть локальными и глобальными.
Локальные переменные объявляются и инициализируются в процессном модуле
данных, в котором они и должны использоваться. Локальные переменные
недоступны ни одному другому модулю данных. Глобальные переменные
определяются в ACT и CCT в виде свойств и условий применимости и могут
инициализироваться в PCT. Они используются для обработки применимости, а также
в виде глобальных переменных в процессных модулях данных. Глобальные
переменные доступны в любом модуле данных.
Существует несколько способов присвоения переменным значений. Значения могут
присваиваться переменным непосредственно внутри процессного модуля данных с
использованием диалогов, в ходе которых пользователю задаются вопросы. Значения
переменным также могут быть присвоены при возврате значений из внешних
приложений.
Модули данных, этапы и диалоги представляются пользователю в
последовательности, заданной процессным модулем данных. Логическое ядро и
процессный модуль данных работают вместе в фоновом режиме и управляют ходом
обработки данных. Для осуществления навигации в процессном модуле данных
пользователю предоставляются две функции:
Функция "Далее", которая дает логическому ядру команду продолжить 
исполнение процессного модуля данных до тех пор, пока не появится новый
модуль данных, шаг или диалог.
Действительно: Все S1000D-A-04-11-0000-00A-040A-A
Глава 4.11
2013-11-15 Страница 2