Σ1000DR-UACRU-01000-00
детали.
Ремонт - это действия, восстанавливающие узел до утвержденного состояния
пригодности κ эксплуатации σ изменением изначально утвержденной конфигурации.
Например, сварка трещины или наращивание толщины η обтачивание изношенного
вала относятся κ ремонтным работам, потому что конфигурация результирующей
детали отличается от исходной утвержденной конфигурации. Необходимо отметить,
что такие ремонтные работы η альтернативные конфигурации должны
поддерживаться утвержденной технической документацией.
Замена сношенного подшипника, вкладыша или вала деталью оригинальной
конфигурации или утвержденной альтернативной деталью не является ремонтом. Это
действия по ТО, потому что они восстанавливают узел до изначально утвержденной
конфигурации η выполняются σ помощью обычных процедур сборки/демонтажа.
Процедуры осмотра (см. Разд. 2.4.4.2), обследования, испытаний η проверок (см.
Разд. 2.4.5), α также процедуры локализации неисправностей (см. Разд. 2.4.6)
должны идентифицировать η количественно оценивать степень повреждения,
подлежащего исправлению.
По степени повреждение можно категоризировать как ремонтопригодное или
неремонтопригодное, требующее замены оборудования согласно IC 661 “Допустимое
повреждение”.
Большинство ремонтных процедур для оборудования получают следующие
информационные коды:
Процедура поддерживающего ремонта (IC 662) 
Процедура стандартного ремонта (IC 663) 
Процедура специального ремонта (IC 664) 
Поддерживающих ремонтов или ремонтов σ ограничением срока службы следует по
возможности избегать.
Предварительные действия - это операции, необходимые для получения доступа или
подготовки оборудования до состояния готовности κ ремонтным работам, η
preliminaryRqmts включаются β элемент < > модуля.
Каждая ремонтная процедура должна содержать соответствующие вспомогательные
иллюстрации. На иллюстрациях показывают определенные участки η
местоположения, α также соседние изделия или изделия, связанные σ
ремонтируемым изделием.
Ремонтные процедуры не должны влиять на взаимозаменяемость отремонтированной
детали или сборки, после замены деталью ремонтного размера, например, гильзы η
поршня β компоненте. На определенные специальные ремонтные детали
большего/меньшего размера ссылаются по номеру компонента. Ремонтные детали
должны быть указаны β модуле данных иллюстрированного каталога деталей. См.
Разд. 2.5.
Процедуры η данные изделий, деталей η оборудования, изготавливаемых на месте,
представляются σ помощью IC 670.
Ремонтные процедуры должны включать все рабочие инструкции или ссылки на
стандартные процедуры, необходимые для выполнения описываемого ремонта. Сюда
могут относиться механическая обработка, сварка, пайка η другие процедуры η
процессы, выполняемые β условиях цеха, α также действующие спецификации (если
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0109-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.9
2013-11-15 Страница 22