S1000DR-UACRU-01000-00
Чтобы построить самостоятельный модуль данных публикации, руководитель
публикации должен использовать разделение на основные модули данных и
экземпляры заказчика (см. Глава 4.12 ). В отношении модуля данных, зависимого от
CIR, самостоятельный модуль данных будет «заказным» экземпляром модуля
данных, зависимого от CIR (основного).
7.2 Идентификация публикации самостоятельных модулей данных
При первом построении публикации из модулей данных, зависимых от CIR, и при
создании соответствующих самостоятельных модулей данных публикации,
необходимо:
извлечь перечень модулей данных, зависимых от CIR, и создать 
соответствующие самостоятельные модули данных публикации
назначить код DMC и его расширение (DME, см. Глава 4.12 ) самостоятельным 
модулям данных публикации на основании кода DMC модулей данных,
зависимых от CIR
sourceDmIdent указать в элементах < > (для модуля данных, зависимого от 
repositorySourceDmIdent CIR) и < > (для модуля данных CIR), из каких
основных модулей данных были построены эти самостоятельные модули данных.
Необходимо указать номера изданий основных модулей данных.
назначить самостоятельному модулю данных публикации номер издания "001" и 
статус "Новый".
При следующем обновлении публикации:
Необходимо извлечь существующие самостоятельные модули данных публикации, 
которые нужно обновить. См. Параграф 5.2.3.2 .
• Если нужно обновить самостоятельные модули данных публикации, то
необходимо обновить содержимое этого модуля (см. Параграф 5.2.3.3 ) и
увеличить его номер издания.
• Если обновлять самостоятельный модуль данных публикации не нужно, то
существующее издание этого модуля данных публикуется в неизменном виде.
Необходимо создать новые самостоятельные модули данных публикации из всех 
новых модулей данных, зависимых от CIR.
7.3 Определение самостоятельных модулей данных публикации,
нуждающихся в обновлении
Этот этап наступает, когда необходимо обновить публикацию (например, при
получении нового пакета обмена данными CSDB).
Существующий самостоятельный модуль данных публикации должен обновляться в
следующих случаях:
Его основной модуль данных, зависимый от CIR, получает новый номер издания. 
В модуле данных CIR обновляется один из внешних информационных объектов 
7.4 Содержимое самостоятельного модуля данных публикации
Самостоятельные модули данных публикации должны обновляться в следующих
случаях:
Действительно: Все S1000D-A-04-13-0100-00A-040A-A
Глава 4.13.1
2013-11-15 Страница 14