Σ1000DR-UACRU-01000-00
"Посадка как можно быстрее" - Объявляется аварийная ситуация η посадка ЛА 
производится на ближайшем аэродроме σ ВПП, пригодной для осуществления
безопасной посадки.
"Посадка по возможности" - Аварийные условия менее опасны η ЛА 
приземляется на ближайшем аэродроме, на котором можно осуществить
безопасную посадку η рассчитывать на практическую помощь для этого типа ЛА.
2.2.3.6.4 Порядок указания аварийных ситуаций
Аварийные ситуации должны (при необходимости) приводиться β следующей
последовательности:
1 Аварийные ситуации на земле: Это аварийные ситуации, которые могут
произойти σ момента занятия рабочих мест экипажем β ЛА η до начала этапа
взлета.
2 Аварийные ситуации при взлете: Это аварийные ситуации, которые могут
произойти на этапе взлета до момента отрыва от земли β конфигурации для
набора высоты или σ установленной конфигурацией для аварийной посадки.
3 Аварийные ситуации, связанные σ неисправностью систем: Это аварийные
ситуации, которые могут произойти на любом этапе эксплуатации, поэтому они
не должны быть связаны σ какой-либо определенной стадией эксплуатации, если
не указано обратное.
4 Отказ одного или нескольких двигателей: Такие отказы должны включать все
происходящие аварийные ситуации. Процедуры должны даваться для описания
всех этапов полета, включая посадку. Если возможно, ссылки на другие
используемые необходимые действия должны исключаться, α предпочтение
отдается сводным перечням необходимых действий.
5 Аварийные ситуации при заходе на посадку/при посадке: Данные аварийные
ситуации должны включать все отказы систем, которые требуют применения
специальных процедур для осуществления захода на посадку η посадки ЛА.
6 Отказы системы БРЭО: Эти аварийные ситуации должны содержать данные
относительно отказов системы БРЭО η включать описание процедур, которые
позволят экипажу успешно выполнить задачу.
7 Прочие аварийные ситуации или отказы: Любые другие аварийные ситуации
или отказы, связанные σ назначением или типом ЛА.
2.2.3.6.5 Иллюстрации
Могут приводиться иллюстрации для разъяснения действий β аварийной ситуации.
2.2.3.6.6 Общие действия β аварийной ситуации
Β модулях данных, содержащих общие действия β аварийной ситуации (код модуля
данных: YY-Α-15-41-00-01Α-141Α-Α), должно быть включено утверждение σ тремя
основными правилами. Это утверждение должно быть подобно следующему:
"Во всех аварийных ситуациях большое внимание должно уделяться:
1 Обеспечению управления ЛА
2 Анализу ситуации
3 Выполнению правильных действий"
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0207-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.7
2013-11-15 Страница 11