S1000DR-UACRU-01000-00
ICN-S3627-S1000D0595-001-01
Рис. 4 Зависимости от конфигурации - Группа альтернативных вариантов используется
4.3 Проверка согласованности конфигурации
Можно обеспечить согласованность конфигурации между различными
альтернативными вариантами. В конкретный момент времени (например, для
заданной конфигурации объекта или заданных условий эксплуатации) в группе
альтернативных вариантов применим только один альтернативный вариант.
Применимость альтернативного варианта в группе альтернативных вариантов не
должна пересекаться с применимостью любого другого альтернативного варианта в
той же группе альтернативных вариантов. См. Глава 3.9.5.3 .
Сумма всех значений применимости альтернативных вариантов в группе
альтернативных вариантов не обязательно должна охватывать все возможные
конфигурации объекта или технические условия. Допускается ситуация, когда ни один
из альтернативных вариантов в группе альтернативных вариантов не применим к
конкретной конфигурации объекта или техническим условиям. Если ситуация
подразумевает отображение сведений для конкретной конфигурации (режим
фильтрации) и ни один из альтернативных вариантов в заданной группе
альтернативных вариантов не применим, то сведения отображаться не будут.
4.4 Упрощение нумерации альтернативных вариантов
Когда последовательность элементов отображается в виде нумерованных шагов, то
для элементов, являющихся альтернативными вариантами, необходимо использовать
один порядковый номер. Такое правило нумерации для альтернативных вариантов
гарантирует отсутствие "дыр" в последовательной нумерации, когда данные
фильтруются на основании заданного условия в ИЭТП или при распространении в
виде заказной странично-ориентированной публикации.
Если альтернативные варианты не объединяются в группу альтернативных вариантов,
то отсутствуют данные, которые позволяют определить, что заданный элемент
является альтернативным вариантом другого (два последовательных элемента с
разными комментариями по применимости необязательно являются альтернативными
вариантами). Следовательно, нет возможности предложить надежный алгоритм
нумерации, связывающий шаг с одним номером со всеми альтернативными
вариантами.
Действительно: Все S1000D-A-04-13-0300-00A-040A-A
Глава 4.13.3
2013-11-15 Страница 7