S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 9 Система 26 - Противопожарная система (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-00 Общие сведения
-10 Средства Часть системы, используемая для обнаружения и
сигнализации сигнализации о перегреве, наличии дыма или
огня.
-20 Средства Часть системы (стационарные или переносные
пожаротушения устройства), предназначенная для тушения
пожара.
-30 Средства Часть системы, которая используется для
предотвращения обнаружения, сигнализации и тушения
взрывов распространяющегося в топливной системе огня
для предотвращения взрыва.
2.1.10 Система 27 - Система управления воздушным судном
Таблица 10 Система 27 - Система управления воздушным судном
Система Подсистема Название Определение
27 Система Узлы и компоненты, являющиеся средствами
управления управления полетом ВС. Также включает
воздушным принципы работы и обслуживания основных и
судном вспомогательных поверхностей управления и
систем механизации крыла, исключая элементы
конструкции поверхностей управления. Включает
штурвалы, педали, редукторы, тяги рулевой
колонки, тросовую проводку, гидравлические
клапаны, приводы, блоки управления, органы
управления и индикации, вычислители,
преобразователи сигналов, трансформаторы,
сенсорные блоки, дисплеи, гироблоки,
акселерометры, сервоблоки, системы
сигнализации и устройства блокировки
поверхностей управления. Не включают органы
управления несущим винтом.
-00 Общие сведения
-10 Поперечное Часть системы, предназначенная для
управление управления ВС по крену. Включает штурвалы,
тросы, гидроусилители, тяги, поверхности
управления, индикаторы и т. д.
-20 Путевое управление Часть системы, управляющая положением и
перемещением руля направления и триммером
руля. Включает педали руля направления,
штурвал управления триммером, тросы,
гидроусилители, системы тяг, поверхности
управления, индикаторы положения и т. д.
-30 Продольное Часть системы, управляющая положением и
управление перемещением руля высоты и его триммером.
Включает рулевую колонку, сигнализаторы
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0500-00A-040A-A
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 19