Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 26 Система Δ3 - Мобильные электрические системы (кузов/кабина), общие сведения
(Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
системы Включает β себя электрожгуты, конструктивно-
(кузов/кабина), сменные блоки, датчики η систему освещения.
общие сведения
-10 Генератор Системы η оборудование выработки
электроэнергии, относящиеся κ кузову/кабине.
Включает β себя такие устройства, как панели
управления генератором η τ. δ.
-20 Аккумуляторы Аккумуляторные устройства, относящиеся κ
кузову/кабине. Включает β себя такие устройства,
как аккумуляторные емкости, изоляцию,
батарейные блоки, перемычки η пр.
-30 Контрольно- Контрольно-измерительные системы η
измерительные оборудование, относящееся κ кузову/кабине.
приборы Включает β себя такие устройства, как
индикаторные панели, электронные платы,
датчики η пр.
-40 Освещение Осветительные системы η оборудование,
относящиеся κ кузову/кабине. Включает β себя
такие устройства, как переносные лампы, лампы
верхнего света, прожекторы, хвостовые/боковые
огни, индикаторы, панельные лампы, огни для
движения β колонне η τ. δ.
-50 Электросоединения Проводные η кабельные цепи, относящиеся κ
кузову/кабине. Включает β себя пучки, провода,
жгуты, полосы заземления η τ. δ.
-60 Электрооборудование Электрооборудование, относящееся κ
кузову/кабине. Включает β себя, например,
исполнительные механизмы, органы управления
очистителями, нагреватели, устройства для
разогрева пищи, сирены.
-70 Распределительные Системы η оборудование распределения
устройства электроэнергии, относящиеся κ кузову/кабине.
Включает β себя такие устройства, как
контроллеры, переключатели, реле, регуляторы η
τ. δ.
-80 Средства защиты Системы η оборудование электрозащиты,
относящиеся κ кузову/кабине. Включает β себя
такие устройства, как плавкие предохранители,
панели предохранителей, плавкие перемычки,
отключающие устройства η τ. δ.
-90 Система управления Системы η оборудование управления,
относящиеся κ кузову/кабине. Включает β себя
такие устройства, как контроллеры,
переключатели, реле, регуляторы η τ. δ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 24