Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.2.5 Оценка повреждений
2.2.5.1 Общие сведения
Эти модули данных (IC 683) для поврежденного η идентифицированного изделия
(зоны, компонента η τ. δ.) содержат необходимые сведения для определения:
влияния изделия на работу конструкции η двигателя Объекта 
возможности оставить изделие β поврежденном состоянии без ремонта или 
отключения
возможности ремонта η/или отключения изделия 
соответствующих операций, которые должны быть выполнены 
влияния проведенных операций на работу конструкции или двигателя Объекта 
(на выполнение задачи, ограничения η τ. δ.)
Примечание
Если β проекте или организации решено создавать отдельный модуль данных
для последних приведенных сведений, его код должен соответствовать правилу,
которое указано β данном пункте, но информационный код должен быть равен
"684" (Определение степени ухудшения рабочих характеристик). См. Разд. 2.2.5.3.
2.2.5.2 Категории повреждения конструкции
Для проведения оценки повреждения конструкции делятся на три категории (см.
Разд. 2.1.2):
Элементы категории 1 должны выделяться (красным при использовании 
маркировки β цвете)
Элементы категории 2 должны выделяться (желтым при использовании 
маркировки β цвете)
Элементы категории 3 не должны выделяться (обычно указываются только для 
ссылки)
2.2.5.3 Категории пределов повреждений конструкции
Для проведения оценки для проникающих повреждений, осколочных повреждений,
повреждений от огня η перегрева должны быть указаны пределы повреждения
конструкции.
2.2.5.3.1 Пределы повреждения конструкции, проникающее повреждение
Пределы проникающих повреждений должны приводиться β виде максимально
допустимого диаметра отверстия η минимального расстояния без повреждений.
Пределы проникающего разрушения (где возможно) указываются на иллюстрации
конструкции σ указанием числа (обведенного кругом), представляющего максимально
допустимый диаметр отверстия β мм. Β тех случаях, когда пределы для полученного
повреждения отличаются от пределов для приведенного повреждения (см.
Разд. 2.1.2), предел полученного повреждения должен быть дополнительно
представлен σ указанием числа β кавычках.
Когда отсутствует возможность представить пределы на иллюстрации, или когда
пределы являются сложными, они должны быть включены β список или указаны β
форме примечаний.
2.2.5.3.2 Пределы повреждения конструкции, осколочное поражение
Пределы для осколочного повреждения должны указываться β виде максимально
допустимого диаметра поврежденного участка, максимального диаметра одиночного
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0114-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.14
2013-11-15 Страница 25