Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.3.2 Требование
Столбец требований предназначен для использования проектной группой β целях
указания необходимости реализации особых функциональных возможностей. При
необходимости лицо, осуществляющее закупку ИЭТП, может использовать этот
столбец (β электронной версии матрицы) для согласования η проставления отметок,
отражающих важность конкретной функциональной возможности для проекта
(например, функциональную возможность необходимо учитывать, желательно
учитывать, не желательно η τ. δ.), до установления окончательного варианта
требований. Подходящим форматом для этой цели является электронный формат
матрицы.
2.3.3 Все информационные наборы
Столбец «Все информационные наборы» используется для указания тех
функциональных возможностей, которые, как правило, применимы ко всем
информационным наборам. Подобные функциональные возможности помечаются
буквой "Α", β отличие от функциональных возможностей, которые применимы κ
определенным информационным наборам. См. Глава 5.2 .
2.3.4 Информационные наборы
Оставшиеся столбцы представляют информационные наборы, описанные β Глава 5.2 .
Данные столбцы используются проектной группой для указания того, β какой
информационный набор следует включить ту или иную функциональную
возможность. Информационные наборы, приведенные β матрице, соответствуют
описанным β Глава 5.2 . Β проекте или организации матрица может быть изменена β
соответствии σ фактически используемыми информационными наборами.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00538 -
Модификация информационных наборов:
Решение ο том, какие следует использовать информационные наборы η как σ 
учетом этого изменить горизонтальную ось матрицы функциональности.
2.3.5 Служебная информация
Служебная информация - это сведения, которые, как правило, отображаются β
начале бумажных публикаций. См. Глава 3.9.4 , Глава 5.3.1.2 , Глава 6.2.3.1 , Глава
8.4.1 , Глава 8.4.2 η Глава 8.5 . Служебная информация может включать заголовок,
страницу "Α" или сведения об изменениях, статус освидетельствования, отметку
экспортного контроля, предупреждения, данные по мерам безопасности, титульную
страницу, перечень страниц или модулей данных, лист регистрации изменений,
схему доступа, перечень аббревиатур, перечень терминов, перечень условных
обозначений, записи используемых технических стандартов, содержание, общие
данные, функции (ИЭТП/бумажных публикаций), общие предостережения,
предупреждения η соответствующие данные по безопасности, числовые указатели,
буквенные η буквенно-цифровые индексы, перечень специальных материалов,
перечень опасных материалов, перечень связанных данных, введение, перечни
поставщиков, конфигурацию, авторские права η τ. δ. Сложность, целесообразность η
приемлемость содержимого служебной информации β значительной степени зависит
от полученных данных.
2.4 Определения функциональных возможностей
Β таблицах ниже представлены описания каждой функциональной возможности,
указанной β матрице, α также некоторые рекомендации, которые следует учесть, η
ряд свойств, κ которым β ходе работы можно обратиться. Β таблицах представлено
обозначение категории, наименование функциональной возможности, определение
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-06-04-0100-00Α-040Α-Α
Глава 6.4.1
2013-11-15 Страница 10