Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.10.2 Номера элементов η линии выносок β рисунках иллюстрированного каталога
деталей
Вдобавок κ сказанному выше, κ подписям иллюстраций иллюстрированного каталога
деталей применяются следующие правила:
Число компонентов, показанных на иллюстрации, должно соответствовать их
количеству на сборочную единицу вышестоящего уровня, указанному β спецификации
на изделие. Данное требование может выполняться следующими методами:
иллюстрированием η раздельным упоминанием различных расположений изделия. 
См. Рис. 12, изделие 26.
показом нескольких линий выноски (более одной линии κ изделиям σ 
одинаковым номером). См. Рис. 12, элемент 28.
показом нескольких идентичных ключевых символов (букв), если подробная 
иллюстрация применяется более чем κ одному расположению. См. Глава 3.9.2.2
η Рис. 12, изделие Α.
Применением знака умножения "ξ" η соответствующего значения количества 
после номера изделия. Использование данного способа допускается только β том
случае, если можно показать не все расположения (см. Рис. 12, изделие 4) или
если β целях практичности η экономичности желательно опустить
дополнительные линии выносок (например, когда места установки ясно
определяются, но дополнительные сведения, такие как повторяющиеся номера
изделий, иллюстрации деталей η τ. δ. сделают рисунок β целом неоправданно
сложным для чтения). См. Глава 3.9.2.2 .
Если для создания информационного набора иллюстрированного каталога деталей
для ИЭТП требуются активные участки, то ссылки между иллюстрациями η данными
hotspot каталога должны обеспечиваться при помощи элемента < > β соответствии
σ положениями Глава 3.9.5.2.1.8 .
2.11 Осевые линии/линии проекции
Осевые линии/линии проекций должны использоваться β иллюстрациях для
изображения совмещения частей η сборочных единиц.
Линия проекции должна быть проведена по крайней мере через одно отверстие или
κ выступающей точке отнесения части/сборочного узла детали.
Осевые линии η линии проекций должны снабжаться "ореолом" β местах
пересечения σ другими деталями изображения.
Осевая линия показывает воображаемую линию, идущую через центр
изделия/сборочной единицы.
Если возможно, линии проекций η осевые линии должны быть без изгибов или
поворотов на 90°.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0201-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.2.1
2013-11-15 Страница 19