S1000DR-UACRU-01000-00
2.2.2.2 Внешнее определение
Внешнее условие - это условие, указанное в модуле данных CCT, что позволяет его
использовать в комментариях по применимости модулей данных или в модуле
данных PCT, связанном с данным модулем ACT, но определение которого (имя,
описание, допустимые значения и пр.) доступно в другом модуле данных CCT.
Определение - это имя, описание, ссылка.
Например, внешние условия могут использоваться в проекте с несколькими
партнерами, где каждый партнер определяет собственные условия. Какой-либо
партнер может захотеть использовать условие, уже определенное одним из других
партнеров. Партнер, использующий внешнее условие может предложить собственное
отображаемое имя для этого внешнего условия.
Примечание
Для внешних условий тип условия должен определяться внутренним способом в
модуле данных CCT (внешние типы условий не используются).
Использование внешних условий требует реализации модуля данных каталога ACT.
Дополнительные сведения об управлении внешними условиями и о модуле данных
каталога ACT см. в Глава 4.14.4 .
2.2.3 Отношение условий к переменным процессного модуля данных
В процессном модуле данных условия могут выступать в роли глобальных
переменных, которые называются глобальными свойствами. Они используются в
выражениях, утверждениях и всех других подобных структурах аналогично локальным
переменным, определенным внутри процессного модуля данных. См. Глава
3.9.5.2.10.3 .
2.3 Перечень включенных элементов
В необязательном перечне включенных элементов модуля данных CCT
документируется, какие технические условия были включены в связанные публикации
или модули данных для соответствующих экземпляров объекта. В нем можно
ссылаться на условие, определенное в модуле данных ранее, указывать номер
издания данного технического условия и приводить перечень документов, на которые
влияет данное условие. Перечень может включать ссылку на затронутый модуль
данных или модуль публикации, помимо этого можно указать дату и сведения о
применимости, которые могут идентифицировать затронутые экземпляры объекта.
Эти данные можно использовать для создания служебной информации для перечня
включенных элементов.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00396 -
Использование перечня включенных элементов:
Решение о том, будет ли использоваться перечень включенных элементов. 
Действительно: Все S1000D-A-04-14-0200-00A-040A-A
Конец модуля данных Глава 4.14.2
2013-11-15 Страница 4