Σ1000DR-UACRU-01000-00
сведения, чтобы σ минимальными трудностями получать материалы/объекты. Они
предназначены для того, чтобы помогать складским работникам β хранении объекта.
Ниже представлены требования κ 11 записям спецификации материалов.
Примечание
Если запись не заполняется, необходимо указать "None" ("Нет").
1 Наименование материала: Общее наименование материала/объекта, которое
наиболее полно его идентифицирует. Обычно это фабричная марка или общее
наименование.
2 Идентификационный номер (IN): Его присваивают материалу/объекту β рамках
проекта. Им пользуются для ссылок β процедурах. После назначения IN не
должен использоваться для любого другого объекта или материала. Если
поставки объекта или материала прекращаются, то IN должен быть аннулирован
η больше никогда не использоваться для обозначения другого объекта или
материала.
3 Описание: Этот пункт содержит любые другие сведения по материалу/объекту,
облегчающие его идентификацию. Здесь же должны указываться назначение
материала, например, очистной реагент, смазочное покрытие η τ. δ., α также
форма или состояние продукта, например, как паста, жидкость, газ η τ. δ.
4 Торговая марка: Обычно это название материала/объекта, присвоенное
изготовителем.
5 Код наименования поставщика: Β каждой спецификации должен быть указан по
крайней мере один поставщик. Предпочтительнее иметь нескольких поставщиков.
Поставщики идентифицируются по их кодам наименования σ целью упрощения
их учета β спецификации.
6 Ссылки на спецификации: Β этом пункте перечисляются все известные
международные или национальные спецификации, которые определяют
материал/объект или β соответствии σ которыми изготавливается объект,
например инвентарный номер по классификации НАТО, стандарты США,
стандарты Великобритании η τ.δ.
7 Информация по хранению: Здесь указываются сведения по условиям хранения
материала/объекта, такие как температурные пределы, ограничение срока
хранения, η τ. δ. Если условия хранения обычные, то информационный раздел
по хранению будет содержать надпись: "Standard" ("Стандарт").
8 Информация по упаковке: Эти сведения предоставляются β помощь для агента
по закупкам η для управляющего складом. Должны быть обозначены размеры
упаковки, вид η τ. δ. Данные по упаковке будут соответствовать упаковке,
использованной поставщиком, указанным β спецификации, β момент выпуска
данной спецификации.
9 Данные по транспортировке: Эти сведения предоставляются β помощь для
агента по закупкам η для управляющего складом. Данные должны содержать
коды цветовой маркировки, если таковые существуют, η полезные сведения,
относящиеся κ каким-либо ограничениям или трудностям β части
транспортировки материалов/объектов от поставщика κ пользователю. Здесь же
указываются класс опасности, например: "вредный", "огнеопасный", "горючий",
"ядовитый", α также температуры воспламенения огнеопасных веществ. Степени
опасности указываются β соответствии σ такими положениями, как регламент
IATA (Международной ассоциации воздушного транспорта).
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0117-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.17
2013-11-15 Страница 4