Σ1000DR-UACRU-01000-00
самодиагностики, BIT/BITE, β том числе способа их эксплуатации η
использования. Включаются следующие сведения:
• Штатные функции, если это применимо
• Функции β цеху, если это применимо
• Способ, время η место отчетов об отказах η/или их регистрации η/или
стирания
• Формат, используемый для регистрации отказов
2.2.3.2 Данные ο программном обеспечении
Если ПО расширяет функциональные возможности оборудования, включается
описание программного обеспечения, помогающее понять функциональное поведение
компонента σ целью выполнения его технического обслуживания. Включаются
следующие сведения:
Сведения ο нормальном функционировании (базовая архитектура η базовые 
программные функции) программируемого устройства
Функциональное описание программных модулей η их взаимосвязь σ узлом, β 
том числе сведения ο входных η выходных данных η логическом потоке.
2.2.3.3 Диаграммы η схемы
Содержат полный набор принципиальных схем оборудования или компонента. При
необходимости процедуры из других страничных блоков ссылаются на эти схемы.
Β общем случае схемы η функциональные схемы, включаемые β описание, зависят
от сложности компонента. Способом представления может служить блок-схема,
упрощенная схема или полная схема, β зависимости от сложности η
соответствующих требований. Большинство схем электрооборудования CM можно
адекватно задокументировать σ помощью стандартных графических элементов. Для
сложного оборудования может понадобиться использовать схему η структуры
информации по схеме электрооборудования. См. Глава 3.9.5.2.9 .
Схемы могут содержать:
Схемы электромонтажа σ указанием физического расположения компонентов, 
электрических жгутов η τ. δ. Они идентифицируют точки соединения,
подключения η компоненты (IC 051 η IC 053)
Перечень всех проводов, указанных на электромонтажной схеме (для сложных 
компонентов). Он составляется β порядке оконцевания σ указанием: номера
штырька (независимо от того, используется ли он), номера провода, ссылки на
электромонтажную схему, на которой он указан, α также точек подключения
(откуда-куда). Содержит контакты разъема системного интерфейса η
соответствующие им сигналы (откуда идет, куда поступает) оборудования или
компонента. Необходимо идентифицировать неиспользуемые η
зарезервированные провода. (IC 057 η IC 058)
Принципиальные схемы электрооборудования. Если схема платы или модуля не 
содержит всей схемы, необходимо представить отдельную схему, на которой
показано полное прохождение сигнала. На схеме должны быть указаны входы,
выходы, межплатные соединения η главный разъем оборудования. Рядом σ
каждой деталью необходимо указывать ее номинал (IC 054)
Обозначения на схемах должны соответствовать индексам обозначений оборудования
β иллюстрированном каталоге деталей.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0109-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.9
2013-11-15 Страница 9