S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 4 Система A1 - Силовая установка, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-10 Двигатель Дизельный, бензиновый, электрический и т. д.
агрегат для выработки мощности, являющийся
также средством передачи мощности на
трансмиссию. Данный элемент может, например,
включать сборочные единицы маховика и муфты
сцепления, установленные на двигателе системы
охлаждения, топливную, воздушную, выхлопную,
смазочную, вспомогательные и электрические
системы.
-20 Система Система поддержания требуемой рабочей
охлаждения температуры силовой установки. Включает в себя,
например, воздуховоды охлаждения, насосы подачи
хладагента, жидкостные радиаторы, промежуточные
охладители, вентиляторы и сопутствующее
теплообменное оборудование.
-30 Топливные Система или оборудование, предназначенное для
системы подачи топлива в силовую установку. Включает,
например, средства хранения топлива, насосы,
фильтры, трубки подачи, дренажные и перекрывные
клапаны, топливные насосы высокого давления
(ТНВД) и форсунки.
-40 Воздушная и Система, обеспечивающая подачу воздуха к
выхлопная двигателю, а также сбор и удаление выхлопных
системы газов из двигателя. Включает в себя, например, все
трубопроводы, воздуховоды, фильтры, муфты,
прокладки, турбокомпрессоры (нагнетатели),
глушители и каталитические дожигатели выхлопных
газов.
-50 Системы смазки Система, обеспечивающая смазку силового привода
и прочих внешних компонентов, относящихся к
системе смазки силовой установки. Включает в
себя, например, напорные и обратные
трубопроводы, насосы, фильтры, промежуточные
охладители и отдельно устанавливаемые
теплообменники.
-60 Электрическая Система, обеспечивающая подачу или
система использующая электроэнергию, связанную с силовой
установкой. Включает, например, двигатели-
стартеры, генераторы переменного и постоянного
тока, установленные непосредственно на силовой
установке. Включает также, например, компоненты
системы зажигания, включая свечи зажигания,
распределители зажигания, катушки и провода.
-70 Вспомогательные Органы управления, изделия и задействованные
системы системы, находящиеся в или установленные
непосредственно на силовой установке. Включает,
например, подвеску двигателя.
-80 Гидравлическая Система, обеспечивающая подачу или
система использующая гидравлическую энергию, связанную с
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0300-00A-040A-A
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 8