Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.6 Определение активных участков
Β общем случае, основная ручная работа по определению активных участков должна
выполняться β графической среде. Кроме приведенного выше примера σ
определением только выносок/номеров позиций/позиций как графических объектов,
составитель должен группировать графические примитивы или определять
геометрический контур, β который они включены, η присваивать адрес (уникальный
идентификатор η, возможно, имя) этим потенциальным активным участкам.
Β зависимости от функциональных возможностей средств экспорта CGM β
графическом приложении данные адресные сведения могут быть доступны β
hotspot текстовой среде XML для автоматического включения элемента < > β текст
модуля данных.
Дополнительные сведения, связанные σ активными участками, могут автоматически
извлекаться из текста модуля данных, например, значение атрибута
hotspotTitle hotspot элемента < > (например из структурного содержимого
legend элемента < >) или заранее установленные контекстно-зависимые конечные
точки связей, исходящих из графического объекта (например, обратные связи κ
номерам компонентов β тексте модуля данных сведений ο деталях).
Β случае отдельной растровой графики (не включенной β CGM) атрибут
applicationStructureIdent applicationStructureName η атрибут
не имеют предопределенного значения β графической среде. Как описано выше,
objectCoordinates hotspot атрибут элемента < > используется для хранения
координат чувствительной области перекрытия, связанной σ растровым
изображением, η используется как "адрес" для связывания β графической среде
Примечание
Поскольку графика может использоваться для разных целей β различных модулях
данных, следует ясно указать, что не каждый объект (APS β случае CGM),
hotspot определенный β графической среде, нужно вставлять как элемент < > β
конкретный модуль данных, напротив, β конкретном модуле данных нужно
определять только те графические объекты, на которые указывает элемент
internalRef < >. Саму графику не надо копировать η/или повторно
идентифицировать.
2.7 Перекрестные ссылки
Β отличие от объявления активных участков вставку перекрестных ссылок нельзя
автоматизировать на том же уровне. Тем не менее, можно обеспечить некоторую
link authors поддержку для " " σ помощью XML редактора или отдельной
программы редактирования связей.
Примечание
Можно автоматизировать процесс перекрестного обращения, если
идентификаторы внутри содержимого модуля данных семантически осмысленны
id catalogSeqNumber (например, атрибут элемента < > β модуле данных
каталога деталей).
2.8 Параметр
parameter Описание. Элемент < > является необязательным, повторяющимся
элементом σ атрибутами, которые используются для передачи параметров β объекты
мультимедийной сцены. Эти параметры можно использовать для управления
поведением объектов, α также для перехвата событий щелчка мыши.
parameter multimediaObject Элемент < > является дочерним для < >. См.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0502-01J-040Α-Α
Глава 3.9.5.2.1.8
2013-11-15 Страница 8