S1000DR-UACRU-01000-00
Обмен данными - поставка объектов S1000D (модулей данных и 
поддерживающих объектов) для дальнейшей обработки
Публикация - Поставка публикаций и пакетов обучающего содержимого - Готовые 
к использованию данные
Более подробно о способах поставки см. Разд. 5.
3 Основные определения
Объект Любая платформа, система или оборудование (воздушное,
водное, наземное транспортное средство, оборудование или
сооружения гражданского или военного назначения)
проект Совокупность задач по разработке, развертыванию,
обслуживанию и утилизации Объекта
технические Документация и данные по эксплуатации и техническому
публикации обслуживанию. К техническим публикациям не относится
проектная документация (например, рабочие чертежи или
модели CAD).
обучающие данные Информация, которая используется в рамках мероприятий по
формированию новых и развитию существующих навыков.
самостоятельный Модуль данных, готовый к использованию и не требующий
модуль данных модулей данных общего информационного репозитория. См.
Разд. 4.
модули данных, Модуль данных, для которого необходим доступ к одному или
зависимые от CIR нескольким модулям данных общего информационного
репозитория (CIR). См. Разд. 4.
4 Самостоятельные модули данных и модули данных,
зависимые от CIR
Существует два основных метода разработки (создания документации) и поставки
(публикации) модулей данных и публикаций:
С помощью только самостоятельных модулей данных. Это основной метод 
поставки модулей данных.
С помощью модулей данных общего информационного репозитория (например, 
предупреждений, предостережений, внешних комментариев по применимости) в
виде необходимой части поставки. При этом методе поставки "обычные" модули
данных зависят от CIR.
CIR обеспечивает возможность дальнейшей оптимизации и многократного
использования данных. Это осуществляется с помощью:
модулей данных CIR. См. Глава 4.13.1 
Инкрементных обновлений модулей данных CIR. См. Глава 4.13.2 
Альтернативных вариантов. См. Глава 4.13.3 
Модулей данных контейнера. См. Глава 4.13.4 
Действительно: Все S1000D-A-01-03-0000-00A-040A-A
Глава 1.3
2013-11-15 Страница 5