Σ1000DR-UACRU-01000-00
Все новые (дополнительные) или измененные модули данных должны быть
помечены как:
N = новый модуль данных 
C = измененный или исправленный модуль данных 
"N" указывает на новый модуль данных. Это означает, что настоящий модуль данных
является дополнительным по сравнению σ последним изданием публикации.
"C" указывает на измененный или исправленный модуль данных. Это означает, что
данный модуль данных содержит некоторые технические или редакторские изменения
(включая компоновку η новую дату) по сравнению σ последним изданием
публикации.
Примечание
NиC необходимо рассматривать σ точки зрения издания публикации.
Записи должны быть представлены β порядке их размещения β публикации.
Β перечне LOEDM должны указываться номер η дата издания фактической
публикации.
Перечень LOEDM должен переиздаваться для каждого издания. По решению,
принятому β проекте, перечень LOEDM можно заменить перечнем LOEP.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00040 -
Представление даты η номера издания β LOEDM:
Решение ο представлении даты или номера издания (σ номером рабочей версии 
или без него) для записей LOEDM.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00041 -
Представление применимости LOEDM:
Решение ο представлении применимости для записей LOEDM. 
2.4 Лист регистрации изменений
Лист регистрации изменений предназначен для обеспечения непрерывной
регистрации состояния каждой отдельной копии публикации. Лист регистрации
изменений должен переиздаваться, если проведены все изменения, описанные β
первоначальном листе регистрации изменений.
2.5 Внесенные изменения
2.5.1 Общие сведения
Β сведениях об изменениях указываются причины внесения изменений β модули
данных β конкретном издании при помощи содержимого элементов
reasonForUpdate < >. Β сведениях об изменениях должны указываться:
код модуля данных (Μ); 
причина изменения (Μ). 
Β сведениях об изменениях не должны указываться изменения, внесенные β:
Титульный лист 
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0400-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.4
2013-11-15 Страница 5