Σ1000DR-UACRU-01000-00
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00547 - Формат
создаваемого отображаемого текста:
Решение ο формате создаваемого отображаемого комментария по применимости 
из вычисляемого комментария по применимости, наилучшим образом
соответствующего требованиям отрасли η/или заказчика κ отображению.
Сгенерированные автоматически утверждения ο применимости могут быть не
полностью согласованными β разных программах разработки. Когда β проекте
displayText принимается решение ο заполнении < >, необходимо соотнести этот
displayText факт σ ценой поддержания написанного < > η σ возможностью того,
displayText что написанный < > может не соответствовать фактическому
утверждению ο применимости.
2.3.1 Преобразование комментариев-утверждений
Комментарий-утверждение используется для проведения отдельной проверки.
Комментарий-утверждение может быть текстовым комментарием, уже имеющим
предназначенный для человека вид, или проверкой отдельного атрибута объекта или
условия относительно набора значений η диапазонов.
2.3.1.1 Преобразование β предназначенный для человека вид
Отдельный комментарий-утверждение можно преобразовать β предназначенный для
displayName человека вид, представив атрибут из атрибута объекта
declaration name β модуле данных ACT или атрибут , если отображаемое имя
недоступно, за которым следует запятая, пробел η допустимое значение или
значения. Если комментарий-утверждение текстовый, используется только
содержимое.
2.3.1.2 Примеры
См. Разд. 3.3.1.
2.3.2 Преобразование комментариев вычисления
Комментарий вычисления используется для группирования нескольких комментариев
η назначения логических операций между сгруппированными комментариями.
Операцией могут быть логическое "И" или логическое "ИЛИ".
2.3.2.1 Преобразование комментария логического "И" β предназначенный для человека вид
Комментарий вычисления, выполняющий операцию логического "И" можно
преобразовать β предназначенный для человека вид, отделяя каждый из
содержащихся элементов пробелом. Если содержащийся элемент - это другой
evaluate элемент < >, выполняющий операцию логического "ИЛИ", отображаемое
содержимое комментария вычисления необходимо заключить β скобки ("(" η ")").
2.3.2.2 Преобразование комментария логического "ИЛИ" β предназначенный для человека
вид
Комментарий вычисления, выполняющий операцию логического "ИЛИ" можно
преобразовать β предназначенный для человека вид, отделяя каждый из
содержащихся элементов пробелом, словом "or" η пробелом (" or "). Если
evaluate содержащийся элемент - это другой элемент < >, выполняющий операцию
логического "И", отображаемое содержимое комментария вычисления необходимо
заключить β скобки ("(" η ")").
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-07-08-0000-00Α-040Α-Α
Глава 7.8
2013-11-15 Страница 6