S1000DR-UACRU-01000-00
использования в особых ситуациях.
2.2.4.6 Лаконичность
Все указания должны быть краткими. Однако, не следует стремиться к краткости
изложения в ущерб точности и понятности.
2.2.4.7 Набор необходимых действий
Контрольная карта должна содержать следующие сведения (в соответствии с
правилами выполнения проектов могут быть добавлены другие данные):
Необходимые действия в обычной ситуации: Те необходимые действия, 
которые связаны с обычной эксплуатацией ЛА и его оборудования, должны
располагаться в хронологической последовательности, начиная с того момента,
когда экипаж подходит к ЛА перед полетом, и до того момента, когда он
покидает ЛА после останова двигателя.
Эксплуатационные данные: По необходимости. 
Ограничения: По необходимости. 
Необходимые действия при неисправностях систем и в аварийной 
ситуации: Необходимые действия в аварийной ситуации для отдельной системы
даются под общим заголовком например, "Пожары", "Отказы гидравлической
системы" и т. д. Должны определяться необходимые неотложные действия.
Комплексные необходимые действия в аварийной ситуации, которые требуют
выполнения действий с более чем одной системой (например, порядок действий
по останову двигателя), по возможности должны быть представлены в полном
объеме для того, чтобы исключить перекрестные ссылки на другие необходимые
действия.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00456 - Набор
необходимых действий:
Решение об определении набора необходимых действий на уровне проекта. 
Должны включаться ограничения и эксплуатационные данные, необходимые в
соответствии с правилами выполнения проекта.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00457 - Дополнение
набора необходимых действий:
Решение о дополнении набора необходимых действий в контрольной карте. 
2.2.4.8 Нумерация
В соответствии с требованиями конкретного проекта может использоваться нумерация
проверок в пределах каждого перечня необходимых действий.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00458 - Нумерация
проверок:
Решение о нумерации проверок внутри каждого перечня необходимых действий. 
2.2.4.9 Необходимые действия в аварийной ситуации
Необходимые действия в аварийной ситуации должны, как правило, начинаться с
признаков отказа.
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0207-00A-040A-A
Глава 5.2.2.7
2013-11-15 Страница 18