S1000DR-UACRU-01000-00
мультимедийные объекты должны разрабатываться и создаваться для выбранной 
в проекте программы просмотра или для используемой платформы визуализации
данных.
Требования к поддержке мультимедийных компонентов, например подключаемых 
модулей и программ просмотра, должны определяться в правилах выполнения
проекта для нетекстовых данных.
Исходный материал должен сохраняться в первоначальной форме для 
возможности повторного использования.
Сообщение о загрузке мультимедийного объекта и ходе данного процесса 
должны выводиться пользователю.
Также рекомендуется:
чтобы все мультимедийные объекты соответствовали соглашениям по цветам в 
соответствии с Глава 3.9.2.3 и правилами, определенными в Разд. 2.10;
чтобы цвета в проекте использовались согласованно; 
чтобы все мультимедийные объекты состояли из отдельных частей. Часть 
мультимедийного объекта, которая выполняет конкретную функцию, например,
звуки, изображения, коды действий или видео, могут использоваться отдельно
или могут объединяться с другими частями.
чтобы встроенные мультимедийные объекты разрабатывались для показа в 
области основного содержимого, как описано в Глава 6.3.1 . Эта глава также
должна применяться к одиночным полноэкранным мультимедийным объектам.
2.2 Типы мультимедийных объектов
В набор типов мультимедийных объектов, подходящих для включения в системы
ИЭТП, входят:
звук 
видео 
анимация 
Трехмерное моделирование 
2.2.1 Звук - Определение
Звуковое сопровождение может быть звуковой дорожкой, акустическим эффектом или
записью речи, которые воспроизводятся для помощи, предупреждения или
разъяснения в связи с процедурой, этапами диагностики или действиями. Все эти
три звуковых объекта могут внедряться в визуализируемые мультимедийные
объекты или указываться во внешней связи для них.
Рекомендуемое использование звука:
естественные звуки для пояснения результата действия 
звук, который дополняет видео, добавляя сведения, необходимые для 
выполнения показанных действий
управляемое пользователем воспроизведение описания из утвержденной 
технической документации для расширения понимания
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0204-00A-040A-A
Глава 3.9.2.4
2013-11-15 Страница 3