Σ1000DR-UACRU-01000-00
Повреждение конструкции 1 категории: Повреждение силовых элементов, 
которые могут допускаться или ремонт/замена которых невозможны β условиях
РБП. Данное повреждение не превышает заданного предела η не оказывает
влияния на способность Объекта выполнить по меньшей мере одну боевую
задачу. Допустимое повреждение требует только очистки или сверления
отверстий для предотвращения распространения трещин.
Повреждение конструкции 2 категории: Повреждение силовых элементов, 
которые должны быть отремонтированы или заменены, если данное повреждение
превышает заданный предел.
Повреждение конструкции 3 категории: Повреждение несиловых элементов, 
требующее ремонта по причине нарушения аэродинамических свойств или
герметичности конструкции.
Предел проникающего повреждения конструкции: Проникающее повреждение, 
вызванное попаданием снаряда.
Предел осколочного повреждения конструкции: Повреждение, вызванное 
осколками ракеты или шрапнелью.
Материал-заменитель: Материал, имеющий меньший предел прочности на 
растяжение, нежели оригинал, но который может использоваться при ремонте
боевых повреждений изделия при его реконструкции.
Конструкция Объекта: Объект β целом, но без двигателя. 
2.2 Техническое содержимое
2.2.1 Общие требования
Сведения по оценке боевых повреждений η ремонту предназначены для применения
β боевых условиях. Следовательно, они должны быть автономными. Не допускаются
ссылки на другие публикации, кроме общих публикаций РБП; также должны быть
исключены требования κ наличию специальных инструментов или специального
наземного оборудования. Ремонт боевых повреждений должен выполняться
посредством комплекта для РБП (см. Разд. 2.2.9).
Могут приводиться дополнительные сведения для жгутов проводов (см. Разд. 2.2.5.7).
Β этой главе:
Сведения применяются по отношению ко всему Объекту, если не обозначено ее 
применение отдельно κ конструкции или двигателю.
"NN" представляет собой код зоны β модуле данных (зона для конструкции 
объекта, сборочная единица/модуль для двигателя).
Код расположения изделия "Z" используется β этой спецификации β качестве 
общего кода для обозначения того, что при составлении модуля данных могут
использоваться только Α, Β, C или Δ.
2.2.2 Введение
Модули данных введения содержат описание назначения, области применения,
структуры, специального формата η использования технического содержимого
информационного набора ОБПР. Они также включают все необходимые сведения
общего характера, которые не раскрываются ни β одном из специальных модулей
данных.
Пример содержимого модуля данных введения:
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0114-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.14
2013-11-15 Страница 5