Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 6 Система Α3 - Автономные/дистанционные системы управления η цифровые
системы управления, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Α3 -00 Автономные/ Элемент "Автомобильные/дистанционные системы
дистанционные управления η цифровые автомобильные системы
системы управления" включает средства (аппаратные/
управления η программные), установленные на пусковой установке
цифровые η используемые для планирования η управления
системы скоростью η направлением, как автономно, так η
управления, посредством телеуправления. Включает средства
общие восприятия, обработки η отображения визуальной
сведения информации, такие как стереоскопические системы,
лазерные сканеры, групповые алгоритмы η
процессоры сенсорных устройств, алгоритмы η
процессоры улучшения качества изображения η τ. δ.
Включает, например, средства, выполняющие
функции интеллектуального анализа η планирования,
такие как автоматические курсопрокладчики,
алгоритмы η процессоры распознавания
изображения, алгоритмы компьютерного управления,
цифровые автономные системы управления η τ.δ.
-10 Система Элементы обработки η управления. Она включает
управления центральные процессоры, аналогово-цифровые
преобразователи, соответствующее программное
обеспечение, платы запоминающих устройств,
сервоблоки, исполнительные механизмы, схему
электрооборудования η τ. δ.
-20 Сенсорные Сенсорные устройства, специально предназначенные
устройства для формирования входных сигналов для
автономных/дистанционных систем управления η
цифровых автономных систем управления.
-30 Индикаторы Часть системы, используемая для
индикации/контроля автономных/дистанционных
систем управления η цифровых автомобильных
систем управления. Включает индикаторы,
электросоединения η τ. δ.
Таблица 7 Система Α4 - Органы управления, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Α4 -00 Органы Β данный элемент входят органы управления,
управления, предназначенные для запуска, остановки, рулевого
общие управления η управления β целом, необходимые для
сведения самостоятельного передвижения ПУ. Включает β себя,
например, бортовую систему диагностики.
-10 Ножные органы Ножные органы управления, предназначенные для
управления начала движения, остановки, руления η общего
управления ПУ. Включает β себя, например,
педальные устройства (сцепление, тормоз, газ η τ. δ.),
соответствующие связи, троса,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 10