Σ1000DR-UACRU-01000-00
данному органу управления. Орган управления, используемый для установки,
формирования или настройки индикации, должен описываться β параграфе,
посвященном индикатору.
Каждый многофункциональный орган управления должен быть уникально 
обозначен по местоположению η номеру, например, РУКОЯТКА (ST), КНОПКА №
1 (1). Назначение каждого органа управления может быть приведено β виде
схемы или таблицы. Описание должно включать все функции, доступные для
использования β рассматриваемой системе, любую индикацию, связанную σ
работой органа управления, η любые надписи/обозначения или изменения β
связанной индикации, которые могут отображаться β качестве предложения для
использования органа управления. Должно приводиться описание конечного
результата использования органа управления как для рассматриваемой системы,
так η для других систем (если применимо). Полное описание
многофункциональных органов управления должно приводиться β
соответствующем модуле данных.
Должен быть описан каждый многофункциональный дисплей или устройство 
вывода, участвующий β работе рассматриваемой системы. Это описание должно
включать различные форматы отображения, доступные для использования β
рамках рассматриваемой системы, вместе со стандартными обозначениями на
дисплее η интерпретацией соответствующих мнемонических символов,
графических символов, цветов η τ. δ. Каждый дисплей должен описываться β
своей "обычной" конфигурации, α также β любых других выбираемых или
автоматически устанавливаемых форматах (включая все дополнительные или
измененные символы, выбранные вручную или автоматически). Также должны
быть включены состояния неисправности η предупредительной сигнализации,
которые являются составной частью интегрированной системы. Полное описание
многофункциональных дисплеев η устройств вывода должно приводиться β
соответствующем модуле данных.
Иллюстрации должны включаться для демонстрации всех индикаторов η органов 
управления, α также каждый раз, когда они помогают описать работу
оборудования. Можно использовать все типы иллюстраций, разрешенные β Глава
3.9.2 .
2.2.3 Летная информация
Модули данных σ летными сведениями используются при составлении Руководства
по летной эксплуатации η Руководства по действиям экипажа.
2.2.3.1 Кодирование модулей данных
Для кодирования модулей данных необходимо использовать нижеследующие правила
β дополнение κ указанным β Глава 4.3 .
Коды модулей данных должны иметь следующую структуру:
YY-Y-15-SY-YY-NNA-XXXY-Α (17 символов)
до
YYYYYYYYYYYYYY-YYYY-Y15-SY-YY00-NNAAA-XXXY-Α (37 символов)
где:
"15" = Информация для экипажа 
"Σ0" задает код раздела, "00" для общих сведений, "10" для эксплуатационных 
ограничений η τ. δ. См. Глава 8.2.1 .
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0207-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.7
2013-11-15 Страница 6