Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.4 Категория правил выполнения проекта 4: Правила безопасности
2.4.1 Определение
Правила безопасности охватывают все вопросы секретности η защиты прав
интеллектуальной собственности. Они определяют грифы секретности, знаки защиты
авторского права, ограничения использования η разглашения, инструкции по
уничтожению η другие ограничения, касающиеся данных.
Сюда же относятся вопросы, связанные σ доступом κ созданию данных. Например, β
проектах σ участием нескольких партнеров Объект разбивается на области
ответственности. Β организациях σ несколькими партнерами доступ σ правом записи
может предоставляться только разработчику модуля данных.
Здесь должны задаваться правила, касающиеся прав доступа κ данным во время
разработки (например, кому разрешается редактировать модуль данных или
иллюстрацию?). Важно отметить, что эти правила устанавливаются раньше других.
Данные правила не поясняют распределение обязанностей, должности, подотчетность
η ответственность, α задают права на просмотр, создание η изменение данных,
которыми обладают разные должностные лица.
Особое внимание необходимо уделять ограничениям, связанным σ национальной
безопасностью.
Правила безопасности составляются β соответствии σ применяемыми β проекте
инструкциями по безопасности.
Итак, правила безопасности включают, помимо прочего, следующее:
грифы секретности η определение способов их применения 
знаки защиты авторского права 
использование η разглашение 
инструкции по уничтожению η приемлемые способы их исполнения 
ограничения, связанные σ национальной безопасностью 
инструкции по секретности конкретного проекта (если такие имеются) 
другие ограничения 
описание прав доступа κ различным "классам" модулей данных 
2.4.2 Примеры
Значения атрибута грифа секретности η их интерпретация представлены β 
Таблице …
Модули данных компрессора низкого давления предназначаются исключительно 
для служебного пользования НАТО…
Использовать внутритекстовые грифы секретности запрещается. 
Κ редактированию/просмотру модулей данных, относящихся κ области 
ответственности партнера Компании Β, допускаются только авторы из Компании
Α η только β помещении офиса β γ. Питерборо.
Модули данных σ грифом "Для служебного пользования НАТО" не подлежат 
обмену σ Компанией Σ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-02-05-0100-00Α-040Α-Α
Глава 2.5.1
2013-11-15 Страница 8