Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 21 Система C7 - Автоматические системы заряжания, общие сведения
(Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-30 Средства Средства для извлечения выбранного боеприпаса из
перемещения/ укладки боекомплекта ПУ η его перемещения κ
подъема артиллерийской системе. Включают механизмы
перемещения η подъема.
-40 Средства Средства для заряжания артиллерийской системы.
заряжания/ Включают механизмы досылания η выброса.
досылания
-50 Механизм подачи Элемент "Механизм подачи" включает оборудование
для установки боеприпаса β положение готовности
для подачи β ствол.
-60 Автоматические Элемент "Автоматические устройства заряжения"
устройства состоит из средств, обеспечивающих извлечение
заряжания выбранного боеприпаса из боекомплекта η его
передачу κ механизму подачи или магазину.
-70 Система Средства управления процессом заряжания
управления артиллерийской системы. Включает специальные
гидравлические η электрические органы управления
η предохранительные устройства.
Таблица 22 Система C8 - Орудийный снаряд, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
C8 -00 Орудийный снаряд, Данный элемент включает β себя часть
общие сведения снаряда, которая несет полезную нагрузку при
доставке ее до цели. Включает основные
корпуса бомб или ракет, корпуса снарядов,
торпед или корпуса кассетных боеприпасов
тактического назначения. Включает также
конструктивные элементы стабилизации η
управления, например оперение, парашюты,
тормозные элементы.
-10 Полезная нагрузка Элемент "Полезная нагрузка" включает
подсистему, состоящую из боевой части η ее
вспомогательных устройств. Для некоторых
боеприпасов, таких как малокалиберное
оружие η боеприпасы, полезная нагрузка
включает β себя только боевую часть. Для
комплексных боеприпасов полезная нагрузка
может содержать суббоеприпасы (подсистема
"полезная нагрузка" может также включать
индивидуальные устройства наведения η
управления, взрыватель, предохранительные
устройства η устройства взведения η
двигательные установки).
-20 Взрыватель Элемент "Взрыватель" включает β себя
механическое или электронное устройство
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 20