Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 60 Система 77 - Приборы контроля двигателя (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-30 Анализаторы Часть системы, используемая для анализа работы
двигателя или условий его работы посредством
приборов или устройств, таких как осциллографы η τ. δ.
Включает такие устройства, как генераторы,
электропроводку, усилители, осциллографы η τ. δ.
-40 Комплексная Часть системы, обеспечивающая получение данных ο
система параметрах работы двигателя η их передачу β главный
контроля компьютер для последующего отображения экипажу.
двигателя Включает дисплейные устройства, передатчики,
приемники, вычислители η τ. δ.
2.1.61 Система 78 - Система выхлопа
Таблица 61 Система 78 - Система выхлопа
Система Подсистема Название Определение
78 Система Узлы η компоненты, обеспечивающие отвод
выхлопа отработанных газов за борт.
Для ТРД включает узлы, являющиеся внешними по
отношению κ основному двигателю, такие как
реверс тяги η шумоглушитель.
Для поршневых двигателей включает форсажные
камеры, отводные каналы, фиксаторы η τ. π. Не
включает турбины, приводимые от выхлопных газов.
-00 Общие сведения
-10 Выхлопное Часть системы, обеспечивающая сбор отработанных
устройство газов от цилиндров или турбин. Включает
выхлопные коллекторы, каналы для отвода
выхлопных газов, регулируемые сопла, приводы,
трубопроводы, тяги, электропроводку, индикаторы
положения, системы сигнализации η τ. π. Не
включает турбины σ приводом от выхлопных газов,
устройства турбонаддува/турбокомпрессоры,
шумоподавители или устройства реверса тяги, если
они не входят β состав системы сопел.
-20 Шумоглушитель Часть системы, обеспечивающая уменьшение шума,
создаваемого выхлопными газами. Включает трубы,
глушители, экраны, приводы, запорные тяги,
электропроводку, индикаторы положения, системы
сигнализации η τ. δ.
Если входит β состав системы сопел, см. раздел
10.
-30 Реверс тяги Часть системы, обеспечивающая изменение
направления отвода выхлопных газов на обратное.
Включает створки реверса, тяги, рычаги, приводы,
трубопроводы, электропроводку, индикаторы,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 66