Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 41 Система J1 - Системы вентиляции, обогрева η охлаждения, общие сведения
(Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
охладители, системы управления η индикации.
-50 Регулировка Часть электронной/автоматизированной
температуры программируемой системы, обеспечивающая
регулирование температуры воздуха/газа. Включает
β себя, например, сенсорные устройства,
переключатели η индикаторы.
-60 Контроль Часть электронной/автоматизированной
влажности η программируемой системы, обеспечивающая
качества воздуха контроль загрязнения воздуха/газа. Включает β
себя, например, контроль влажности η/или
концентрации озона, фильтрацию радиоактивных
веществ η удаление химических/биологических
загрязнений.
-70 Система Блоки η устройства, входящие β
жидкостного электронную/автоматизированную программируемую
охлаждения систему η служащие для подачи жидкого
хладагента β систему охлаждения оборудования.
2.2.10 Система K - Гидравлические системы, общие сведения
Таблица 42 Система K0 - Гидравлические системы, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
K0 -00 Гидравлические Система или оборудование выработки, распределения
системы, η/или контроля гидравлической (пневматической)
общие энергии.
сведения
Таблица 43 Система K1 - Гидравлика, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
K1 -00 Гидравлика, Часть электронной/автоматизированной
общие сведения программируемой системы, обеспечивающая
формирование, распределение η/или контроль
гидравлической мощности.
-10 Главная Часть электронной/автоматизированной
программируемой системы, обеспечивающей
формирование, распределение η/или контроль
основной гидравлической мощности. Включает β
себя, например, баки, клапаны, насосы η
трубопроводы. Не включает системы
потребителей, классифицированные β прочих
системах, или их соединительные клапаны.
-20 Вспомогательная Часть гидравлической системы
электронной/автоматизированной программируемой
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 33