Σ1000DR-UACRU-01000-00
техническое Обслуживание η/или ремонт Объекта, вспомогательного η
обслуживание учебно-тренировочного оборудования для поддержания его β
рабочем состоянии.
задача технического Данные, описывающие процедуру выполнения ТО,
обслуживания изложенные β логической последовательности от начала до
конца, шаг за шагом.
заводской номер Порядковый номер, назначаемый производителем отдельной
партии выпущенной партии Объектов.
заводское обозначение Комбинация символов, назначаемая производителем для
детали однозначной идентификации компонента, изготовленного по
определенной спецификации (определенным техническим
требованиям).
заводской серийный Порядковый номер, назначенный производителем,
номер идентифицирующий конкретную деталь посредством указания
ее места β последовательно выпускаемой партии одинаковых
деталей, имеющих идентичный заводской номер.
материал Предметы поставки, необходимые для обслуживания Объекта.
Например, листы для нарезки прокладок, листовой металл,
пластик, медь.
набор материалов Набор элементов для обслуживания или модификации
Объекта. Элементы объединяются β набор для упрощения
процедуры заказа, поставки, производства, подготовки
Объекта κ модификации η τ. δ.
идентификационный Первая часть кода модуля данных (от 2 до 14 символов).
код модели Определяет Объект, κ которому относятся данные. Код
назначается Агентством по техническому обслуживанию η
поставкам НАТО (NAMSA) η используется для идентификации
Объекта. См. Глава 4.3.1 .
модификация Конструкторское изменение, определенное изготовителем η
внедренное (реализованное) до или после поставки Объекта.
мультимедиа Общий термин, обозначающий любое сочетание
интегрированных цифровых мультимедийных материалов,
включая звук, видео, анимацию, графику или текст, на
которые указывается гиперссылка из электронного документа,
программной презентации или продукта.
военное снаряжение Общий термин, включающий бомбы, взрыватели,
управляемые ракеты, неуправляемые ракеты, пиротехнику,
пусковые установки, автоматы сбрасывания η такие изделия,
как пиропатронные сбрасываемые заряды, тренировочные
элементы, амуницию η другие элементы снаряжения, которые
считаются относящимися κ военному снаряжению, включая
предварительно снаряженные комплектующие.
идентификационный Идентификационный номер НАТО для предмета поставки.
номер НАТО (NIIN) Составляет последние девять цифр номенклатурного номера
НАТО (NSN).
Примечание
Номер NIN используется β качестве текстового
идентификатора элемента (TEI) для NIIN.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-09-02-0100-00Α-040Α-Α
Глава 9.2.1
2013-11-15 Страница 9