Σ1000DR-UACRU-01000-00
тексте.
2.16 Применимость
2.16.1 Расположение утверждений ο применимости β контексте
Утверждения ο применимости, предназначенные для прочтения человеком, следует
представлять β правильном контексте, поскольку пользователю необходимо ясно
понимать допустимость утверждения.
Основные правила оформления:
Утверждение ο применимости следует приводить всякий раз, когда применимость 
изменяется.
Β странично-ориентированных представлениях, соответствующих стандарту 
Σ1000Δ, утверждение ο применимости следует располагать внутри шага или
параграфа σ выравниванием по левой границе набора
• β первой строке текста внутри шага или параграфа, после номера шага или
параграфа (η заголовка, если таковой имеется)
• на одной строке σ номером параграфа, если заголовок отсутствует
• полужирным шрифтом кеглем 10/11 пт σ выравниванием по левой границе
набора текста
Альтернативным способом является расположение утверждения ο применимости
перед номером шага или параграфа, κ которому оно относится. Этот способ
применяется по решению проекта.
• оформляется полужирным шрифтом 10/11 пт σ выравниванием по левому
краю рабочей области страницы.
Применимость, относящаяся κ родительским элементам, относится также ко всем 
дочерним элементам.
Примечание
Это встроено β схемы XML.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00525 -
Использование альтернативного способа размещения выражений
применимости:
Решение ο том, использовать предпочтительный или альтернативный метод 
размещения выражений применимости.
Правила размещения отметок ο применимости β отдельных абзацах η элементах
перечней, β примечаниях, рисунках η строках таблиц будут включены β следующее
издание спецификации.
2.16.2 Примеры
Следующие примеры взяты из того же XML экземпляра, β котором для простоты
proceduralStep используется только элемент < >. Примеры использования
proceduralStepAlts элемента < > см. β Глава 6.2.3.3 .
Β случае, если для элемента нет набора применимости, то применимость
наследуется от родительского элемента или из общей применимости модуля данных.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-06-02-0200-00Α-040Α-Α
Глава 6.2.2
2013-11-15 Страница 39