Σ1000DR-UACRU-01000-00
Все ссылочные модули данных необходимо внести β таблицу ссылок сервисного
бюллетеня ("Таблица 1 Ссылки") точно так же, как это делается β других модулях
данных. Если сведения ο материалах представлены β виде отдельных модулей
данных (одного или нескольких), их тоже необходимо внести β перечень.
Модуль данных, принадлежащий сервисному бюллетеню ("Модуль данных сервисного
бюллетеня σ набором задач" η/или "Модуль данных сервисного бюллетеня σ одной
задачей" η "Модуль данных сведений ο материалах", если они представляются β
отдельном модуле данных), можно внести β параграф "Сведения об управлении",
определяющий границы сервисного бюллетеня. Предполагается, что основной
сервисный бюллетень является частью сервисного бюллетеня, но не вносится
отдельно β свой собственный параграф "Сведения об управлении".
2.2.3 Кодирование модулей данных
Для удобства кодирования модулей данных нижеуказанные правила можно
использовать β дополнение κ правилам, приведенным β Глава 4.3 .
Коды модулей данных должны иметь следующую структуру:
от YY-Y- SS-SS-MM - NN Y- YYY Y-Z (17 символов)
до
YYYYYYYYYYYYYY-YYYY- YSS-SS-MMMM - NN YYY- YYY Y-Z (37 символов)
где:
" SS-SS " или " YSS-SS " - уже используемые для той же сборки/детали β CSDB 
система η подсистема/подподсистема.
Примечание
Y - код категории изделия (если используется).
" MM " или " MMMM " β узле или сборке - это порядковый номер сервисных 
бюллетеней, начинающийся σ "01” или “0001" η используемый для различения
сервисных бюллетеней, применимых κ одной системе или
подсистеме/подподсистеме.
Примечание
Для MM η MMMM допускаются буквенно-цифровые символы. См. Глава 4.3.3 .
" NN ", код демонтажа. 
• для модулей данных задачи, набора задач η сведений ο материалах,
которые входят β состав конкретного сервисного бюллетеня, это порядковый
номер, начиная σ "01"
• для всех остальных сервисных бюллетеней заполняется обычным образом,
см. Глава 4.3.3 .
" YYY ", информационный код, который должен быть следующим: 
• 930 - Модуль данных основного сервисного бюллетеня
• 933 - Процедура выполнения - Модуль данных набора задач технического
обслуживания для сервисного бюллетеня
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0116-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.16
2013-11-15 Страница 9