Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 27 Система Δ1 - Электрические системы (двигатель/силовой привод), общие
сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-20 Аккумуляторы Аккумуляторное оборудование, устанавливаемое
β отсеке двигателя/силового привода. Включает
β себя такие устройства, как аккумуляторные
емкости, изоляцию, батарейные блоки,
перемычки η пр.
-30 Контрольно- Система η оборудование КИП, устанавливаемые
измерительные β отсеке двигателя/силового привода. Включает
приборы β себя такие устройства, как тахометры,
спидометры, индикаторные панели, электронные
печатные платы, датчики управления η τ. δ.
-40 Освещение Оборудование η системы освещения,
устанавливаемые β отсеке двигателя/силового
привода. Включает β себя такие устройства, как
переносные лампы η τ. δ.
-50 Электросоединения Кабельная проводка η электрожгуты,
прокладываемые β отсеке двигателя/силового
привода. Включает β себя кабели, жгуты,
кабельные коллекторы η пр.
-60 Электрооборудование Электрическое оборудование, устанавливаемое β
отсеке двигателя/силового привода. Включает β
себя, например, исполнительные механизмы,
органы управления двигателем η систему
зажигания.
-70 Распределительные Системы η оборудование для распределения
устройства электропитания, устанавливаемые β отсеке
двигателя/силового привода. Включает β себя
такие устройства, как контроллеры,
переключатели, реле, регуляторы η τ. δ.
-80 Средства защиты Защитные электрические системы η устройства,
устанавливаемые β отсеке двигателя/силового
привода. Включает β себя такие устройства, как
предохранители, плавкие вставки, расцепители η
τ. δ.
-90 Система управления Системы η оборудование управления,
устанавливаемые β отсеке двигателя/силового
привода. Включает β себя такие устройства, как
контроллеры, переключатели, реле, регуляторы η
τ. δ.
Таблица 28 Система Δ2 - Электрические системы (корпус/рама), общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Δ2 Электрические
системы
(корпус/рама),
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 24