Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 19 Система C5 - Оптические визирные системы, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
C5 -00 Оптические Включает визирные системы, обеспечивающие
визирные системы, поиск, наблюдение, опознавание, сопровождение η
общие сведения определение дальности до цели, включая
сенсорные устройства η устройства индикации этих
систем.
-10 Средства Оборудование оптического наблюдения. Включает β
наблюдения себя такие устройства, как перископы наблюдения
η τ. δ.
-20 Визирные Оптическая визирная аппаратура. Включает β себя
устройства такие устройства, как визирные η прицельные
перископы, смотровые щели η τ. δ.
-30 Проектор визирно- Средства проецирования визирно-прицельной сетки
прицельной сетки на визирное устройство.
-40 Визирный блок Средства проецирования визирно-прицельной сетки
β визирное устройство.
-50 Вспомогательные Органы управления, изделия η задействованные
системы системы, относящиеся κ оптическим визирным
системам. Включает β себя такие устройства, как
оборудование мойки η очистки, кабели,
соединители, устройства для обслуживания η τ. δ.
Таблица 20 Система C6 - Вооружение/орудие, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
C6 -00 Вооружение/ Относится κ устройствам пусковой установки,
орудие, общие предназначенным для поражения целей противника
сведения или средств коммуникации η снабжения, α также
транспортных средств β целях обороны. Этот
элемент включает β себя, например, главное
орудие/механизм вертикальной наводки η
вспомогательное вооружение, такое как стрелковое
оружие η минометы. Системы управления огнем,
управления орудием η оптические системы β
данный элемент не входят.
-10 Пусковая Узел пусковой установки, задающий начальное
установка направление при пуске боеприпасов. Включает β
себя, например, ствольные, трубные (минометные,
торпедные η τ. δ.) η рельсовые направляющие.
-20 Казенная часть Система, являющаяся устройством для ввода
ствола, патронник снаряда/гильзы β ствол. Система также включает
η спусковой механизмы герметизации η производства выстрела,
механизм наряду σ устройствами, посредством которых
казенная часть η спусковой механизм
устанавливается на носителе. Включает все
задействованные устройства установки на носителе.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 18