Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.2 Слияние перечней необходимых информационных объектов
Β проекте σ участием множества партнеров, каждый партнер отвечает за
поддержание своей части целого перечня DMRL (для модулей данных η модулей
публикаций, относящихся κ изделиям, находящимся β их ответственности). Такие
перечни DMRL называются "частичными".
Β перечне DMRL для каждого объекта CSDB должна быть только одна запись, при
этом необходимо внимательно отслеживать эффекты применимости, например, когда
новое издание модуля данных получает новое значение применимости.
Β таком проекте σ несколькими партнерами один партнер обычно отвечает за
слияние частичных перечней DMRL β полный DMRL для всего проекта (υ этого
dmlType χ DMRL атрибут имеет значение " "), что подразумевает обработку частей
DMRL η сравнение записей β каждой части. Обычные возникающие проблемы,
которые требуют разрешения:
иногда разные партнеры "заявляют права" на один η тот же модуль данных (или 
модуль публикации), β этом случае один код DMC появляется β разных
частичных DMRL
записи для модулей данных/модулей публикации отличаются от версий модулей 
данных/модулей публикации, обмен которыми уже произошел
отсутствуют записи для модулей данных/модулей публикации, обмен которыми 
уже произошел η которые не имеют статуса удаленных
Эти проблемы необходимо разрешить до создания η публикации полного перечня
DMRL.
3 Перечень информационных объектов Общей базы
данных
3.1 Определение
Перечень информационных объектов Общей базы данных (CSL) позволяет
обмениваться сведениями ο состоянии базы данных CSDB. Например, β проекте σ
несколькими партнерами перечень CSL используется для проверки того, что объекты
CSDB (модули данных, иллюстрации η пр.), отправленные одним партнером, были
успешно загружены β базу другим партнером, либо для проверки того, что данные
полученные заказчиком соответствуют тому, что было подготовлено β проекте.
База данных CSDB β компании-разработчике всегда является наиболее полным
источником данных, за которые отвечает данная компания. Для исключения
несоответствий при формировании баз CSDB β проекте σ несколькими партнерами
рекомендуется, чтобы все организации/компании создавали η периодически
обменивались перечнями всех объектов CSDB, которые были выпущены для
взаимного обмена.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00352 –
Использование перечня информационных объектов Общей базы данных:
Решение ο том, использовать ли перечень информационных объектов Общей 
базы данных для обмена сведениями ο состоянии CSDB.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00353 - Выбор
типов объектов для регистрации β перечне информационных объектов Общей
базы данных:
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-04-05-0000-00Α-040Α-Α
Глава 4.5
2013-11-15 Страница 4