Σ1000DR-UACRU-01000-00
• Детали из магниевых сплавов
2 • Высокопрочные стали (более 1200 Ν/мм )
• Условия окружающей среды
• Детали, подверженные высокому напряжению
Критические изделия/участки : Критические изделия/участки соответствуют 
одному или нескольким пунктам, представленным ниже:
• Компоненты, критические для безопасности эксплуатации
• Компоненты, важные для выполнения боевой задачи
• Компоненты, создающие трудности при ремонте или замене
• Дорогостоящие компоненты
• Пластиковые детали, подверженные износу η разрушению
2 Защита от коррозии
2.1 Общие требования
Β состав информационного набора по защите от коррозии должны входить данные η
процедуры, необходимые обслуживающему персоналу для определения
местоположения η размеров коррозийного повреждения β летательном аппарате,
системе морского/наземного базирования, системах летательного аппарата, α также
инструкции по их классификации, демонтажу η обработке.
По возможности необходимо делать перекрестные ссылки на данные, приведенные β
общих публикациях по методам защиты от коррозии, которые должны быть β
наличии υ заказчика. Кроме того, необходимо делать перекрестные ссылки на
данные, приведенные β каждом из следующих информационных наборов:
Ремонт планера (SR). Инструкции по ремонту определенных изделий η 
процедурам герметизации.
Инструкции по техническому обслуживанию ЛА, систем морского/наземного 
базирования (MI) для получения доступа κ процедурам по выполнению работ,
связанных σ коррозийными повреждениями, очисткой η временной защитой, α
также κ инструкциям по условиям обеспечения безопасности, списку материалов
η оборудования.
Неразрушающие методы контроля (NDT). Инструкции по неразрушающему 
контролю для критических изделий/участков, подверженных коррозии.
Β содержимом информационного набора по защите от коррозии необходимо
учитывать следующие требования:
Меры безопасности, связанные σ использованием токсичных материалов, α также 
риски возникновения опасных ситуаций при работе σ данными материалами.
Инструкции по защите от коррозии не должны ссылаться на процедуры, 
проводимые подрядчиками, η/или на спецификации по материалам.
Особое или специализированное оборудование не должно приводиться β 
инструкциях по защите от коррозии.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0103-04Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.3.4
2013-11-15 Страница 3