S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 36 Система 51 - Стандартизованные технологические процессы, относящиеся к
планеру воздушного судна (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
зонирования. Идентификация люков и панелей.
Словарь.
-10 Качество Указания по выявлению и классификации
аэродинамических повреждений, зачистке забоин, трещин, царапин,
поверхностей коррозии и т.д. Требования к качеству
аэродинамических поверхностей, допустимые
отклонения обводов, люфты и несоответствия.
-20 Технологические Особые процессы, используемые при ремонте
процессы ВС. Не включает типовые инженерные
методики, если только они не содержат особые
вариации. Специальные технологические
процессы, такие как требования по сварке и т.
д., относящиеся к разовому ремонту,
включаются в описание ремонта и в настоящем
подразделе они только упоминаются.
-30 Материалы Описание материалов (металлических и
неметаллических), включая штампованные и
формованные изделия, листовые материалы,
герметики, клеевые материалы и специальные
материалы, используемые при ремонте ВС. По
возможности также должны быть даны таблицы
взаимозаменяемости с указанием поставщиков.
-40 Крепежные изделия Описание типов, материалов и размеров
крепежных изделий. Процедуры установки и
снятия крепежных изделий, включая подготовку
отверстия. Прочностные показатели крепежных
изделий и сведения о взаимозаменяемости.
-50 Установка Указания по установке и креплению ВС для
воздушного судна уменьшения нагрузок во время ремонта
для ремонта повреждений. Включает выбор местоположения
опор и размеры контуров ложементов
необходимого наземного оборудования.
-60 Балансировка Процедуры регулировки баланса масс
рулевых поверхностей управления после завершения
поверхностей ремонта. В ряде случаев отдельные технологии
ремонта могут включать в себя особые
указания по балансировке.
-70 Ремонт Типовые ремонтные технологии, применимые
более чем к одной системе S1000D.
-80 Металлизация Указания по контролю и восстановлению
металлизации для электрического контакта
элементов конструкции планера, а также
элементов бортовых систем с конструкцией
планера.
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0500-00A-040A-A
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 45