S1000DR-UACRU-01000-00
подготовки сервисного бюллетеня можно дать подробное определение этих
конфигураций.
По возможности после применимости необходимо включать параграфы, описывающие
представление объекта по серийному номеру или эквивалентному уникальному
идентификатору.
2.2.6.4.2 Сопутствующие требования (Предыдущие модификации)
Этот раздел используется для описания известных предыдущих модификаций
деталей, затрагиваемых сервисным бюллетенем. Как правило, указывают только тот
сервисный бюллетень, в котором было введено последнее изменение обозначения
компонента, затронутого модификацией, если этот компонент еще не был
представлен в логистической системе, например, в иллюстрированном каталоге
деталей.
Если это применимо, нужно указать, какие другие сервисные бюллетени нужно
выполнить, полностью или частично, в связи с выполнением данного сервисного
бюллетеня или перед ним. Если это применимо, нужно указать, какие другие
сервисные бюллетени не нужно выполнять перед выполнением данного сервисного
бюллетеня. Здесь может содержаться история изменений соответствующих деталей.
Этот раздел может ссылаться на перечень сопутствующих сервисных бюллетеней
(см. Разд. 2.2.6.1.5)
2.2.6.4.3 Причина
Содержит сведения, на основании которых эксплуатирующая организация может
определить применимость или степень влияния на процесс эксплуатации. Эти
сведения должны быть подготовлены в количественном выражении и давать
эксплуатирующей организации возможность оценить:
Цель - Определить непосредственное влияние применения новой детали 
Проблема и последствия - Определить проблему, связанную с используемой 
деталью, обстоятельства ее возникновения и возможные последствия в случае,
если проблема не будет решена
Решение - Установить, каким образом новая деталь или процедура решает 
проблему
2.2.6.4.4 Описание
Включает краткое, но исчерпывающее изложение назначения сервисного бюллетеня.
2.2.6.4.5 Соответствие
Это категория соответствия сервисного бюллетеня (см. Разд. 2.2.5), а также
рекомендации по совместимости для эксплуатирующей организации, если сервисный
бюллетень содержит сроки выполнения (см. Разд. 2.2.6.1.6).
При составлении этих рекомендаций необходимо указать необходимые для
выполнения персонал и материалы, а также стандартную периодичность ТО объекта.
Сроки, выраженные в часах, циклах, календарном времени и т. д. должны
обосновываться с технической точки зрения. Предпочтительно использовать
выражения "при ближайшей возможности и наличии доступного персонала и
технических средств" и "в следующем планируемом периоде технического
обслуживания".
Эти рекомендации необходимо сопровождать подробным описанием причин издания
сервисного бюллетеня. Необходимо включать известные альтернативные способы
соответствия, если такие имеются. Если на момент издания сервисного бюллетеня
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0116-00A-040A-A
Глава 5.2.1.16
2013-11-15 Страница 17