S1000DR-UACRU-01000-00
полета, поддерживающий ремонт и специальные ремонтные работы для каждой
основной части или компонента.
2.2.3.6.2 Типовые ремонтные работы и область применения.
См. Разд. 2.2.2.11.
2.2.3.6.3 Процедура специального ремонта
В этих модулях данных содержатся полные процедуры ремонта и показано
соответствие всем применимым конструктивным требованиям (информационный код
664).
Предоставляются иллюстрации деталей или компонентов, показывающие, где именно
должны применяться различные виды ремонтных работ. Участки для каждого вида
ремонта должны быть выделены штриховкой или другим возможным способом. В
случае, если сочетание двух или более видов ремонтных работ будут ослаблять или
усиливать элемент конструкции сверх допустимого предела, следует указать данное
сочетание и особо указать его недопустимость. По возможности все специальные
ремонтные работы определяются чертежом, документом или другим справочным
номером.
В конце каждого раздела приведены геометрические данные и размеры,
необходимых для изготовления образцов, изготовления подкрепляющей и зажимной
оснастки, требующейся для ремонта основных элементов.
Если процедура ремонта включает более одного конструктивного элемента, ремонт
должен быть обозначен по элементу с наименьшим номером.
Где это возможно, для ремонта или замены определяются стандартные детали.
Ссылки на данные детали выполняются по номеру соответствующей детали.
2.2.3.6.4 Поддерживающий ремонт
В этих модулях данных представлены исчерпывающие процедуры ремонта,
полностью восстанавливающего несущую способность планера, но не включающего
обязательного требования по восстановлению аэродинамических характеристик
поверхностей, а также требований учета усталостных явлений или
взаимозаменяемости (информационный код 662). При первой возможности
необходимо изменить режим ремонта с поддерживающего на штатный.
2.2.3.6.5 Ремонт для обеспечения одного полета
В этих модулях данных представлены полные процедуры ремонта для
восстановления элемента конструкции планера до несущей способности, достаточной
для того, чтобы летательный аппарат смог долететь до базы ремонта или базы
изготовителя для проведения штатного ремонта (информационный код 665).
2.2.3.6.6 Процедуры по замене сменных узлов планера.
В этих модулях данных содержатся процедуры по замене (с дополнительными
иллюстрациями, если необходимо) элементов планера, конструктивных элементов,
сборочных единиц или изделий, подлежащих замене в соответствии с согласованной
ремонтной политикой или заменяемых при необходимости. Некоторые из данных
процедур по замене могут входить в информационный набор по ТО летательного
аппарата или в соответствующие модули данных.
2.2.3.6.7 Проверка и испытания после ремонтных работ
В этих модулях данных представлены процедуры по проведению проверок и
испытаний (например, испытаний под давлением), если таковые требуются после
ремонта (если возможно, указывается перекрестная ссылка на соответствующий
информационный набор для ТО летательного аппарата или на модули данных).
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0202-00A-040A-A
Глава 5.2.2.2
2013-11-15 Страница 9