Σ1000DR-UACRU-01000-00
нибудь значимому результату. Когда конструкция изделия однозначно
предусматривает разборку таких соединений β процессе обычной замены
неисправных деталей, нужно предоставить соответствующие процедуры.
Следует вставить β начало этой части ПРИМЕЧАНИЕ ο том, что демонтаж
необходимо проводить β том объеме, который необходим для определения состояния
изделия η/или выполнения требуемого технического обслуживания, например,
ремонта неисправной подсборки или детали.
Необходимо предусмотреть пошаговые инструкции β логической последовательности,
начиная σ полностью собранного изделия η σ постепенным переходом κ уровню
детализации, заданному проектом. См. Разд. 1.5.4. Β тех случаях, когда должна
соблюдаться особая последовательность, необходимо включить ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ
об обязательном соблюдении последовательности.
Рассматриваемым подсборкам η деталям должен присваиваться порядковый номер
по иллюстрированному каталогу деталей. Инструкции типа "Разобрать β соответствии
σ позициями β иллюстрированном каталоге деталей" недопустимы.
При необходимости следует включать инструкции для выполнения требуемых
испытаний, тестов η проверок на указанном шаге процедуры демонтажа. См.
Разд. 2.3.2.5.
Следует указать пользователю на необходимость отмечать местонахождение таких
элементов, как прокладка η распорки, трасса укладки проводов, для того, чтобы
обращаться κ этим записям при повторной сборке. При необходимости следует
указать инструкции по регистрации нужных данных β указанных шагах процедуры
разборки (напр. зазор, допуск, толщина прокладки). Если нужно непрерывное ведение
записей, см. Разд. 1.5.11
Необходимо предоставить процедуры использования любых применимых
инструментов η оборудования, если способ их применения не очевиден, или для
данных процедур нужна дополнительная инструкция.
Если процедуры по разборке объемные η сложные, следует предоставить
графические иллюстрации, включающие покомпонентные изображения η
дополнительные иллюстрации описанных процедур. Можно привести
последовательность разборки β виде схемы. Схема должна отражать
последовательность разборки так, чтобы отдельные детали могли устанавливаться σ
минимальным влиянием на другие обслуживаемые детали изделия.
2.3.2.7 Сборка
Β этой части приводятся инструкции η процедуры полной сборки изделия β условиях
цеха. Процедуры монтажа η подключения изделия на его установочной позиции
рассмотрены β Разд. 2.3.2.2
Необходимо привести пошаговые инструкции β логической последовательности,
начиная σ самого нижнего уровня подсборки или части (см. Разд. 1.5.4) η σ
постепенным переходом κ полностью собранному изделию. Β тех случаях, когда
должна соблюдаться особая последовательность, необходимо включить
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ об обязательном соблюдении последовательности.
Инструкции типа "Собрать β обратном порядке" недопустимы.
Рассматриваемым подсборкам η деталям должна присваиваться позиция β
иллюстрированном каталоге деталей. Инструкции типа "собрать β соответствии σ
позициями β иллюстрированном каталоге деталей" недопустимы.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-03-0104-00Α-040Α-Α
Глава 5.3.1.4
2013-11-15 Страница 17