Σ1000DR-UACRU-01000-00
Процедуры должны составляться β соответствии σ параметрами, которые следует
проверить β процессе ремонта изделия η возвращения его β эксплуатацию, α не σ
критериями приемки готовой продукции на производстве или функциями
вспомогательного оборудования.
Β случае, когда важно соблюдение порядка выполнения процедур, этот порядок
должен быть четко изложен.
Все данные, необходимые для выполнения процедуры, должны содержаться внутри
этой процедуры во избежание необходимости ссылаться на другие части
руководства. Для каждой процедуры необходимо привести установочные данные,
включая установочные схемы, α также любые вспомогательные схемы, необходимые
для выполнения процедуры. Ο диаграммах η прочих технических схемах изделия см.
β Разд. 2.3.1.
Β рамках проекта может потребоваться указание вспомогательных данных для
особых проверок производителя η других проверок, α также их формата (например,
параметры проверки, исходных код проверки).
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00472 -
Вспомогательные данные для проверок
Решение ο включении вспомогательных данных для проверок производителя η их 
формата.
Β каждой процедуре должны содержаться инструкции по корректирующим действиям
на случай, если изделие не проходит процедуру. Это может быть процедура
технического обслуживания или ссылка на дополнительное испытание, тест, проверку
или процедуру локализации неисправностей.
Когда конструкция изделия включает функцию встроенного контроля, встроенную
контрольно-проверочную аппаратуру или энергонезависимую память, регистрирующую
неисправности, должны предусматриваться следующие процедуры η данные:
процедуры по применению функций встроенного контроля/встроенной контрольно- 
проверочной аппаратуры β условиях цеха
процедуры по обеспечению доступа η чтения данных β энергонезависимой 
памяти
процедуры η сведения, позволяющие переводить коды η сообщения 
BIT/BITE/NVM β формат, предназначенный для прочтения человеком
модули данных технического обслуживания или модули данных локализации 
неисправностей, необходимые для локализации сбоев, ο которых сообщается или
которые зарегистрированы β BIT/BITE/NVM.
Процедуры η сведения BIT/BITE/NVM указываются сначала β этом разделе.
Процедуры по очистке или сбросе памяти BIT/BITE/NVM должны приводиться β этом
разделе или β сведениях по обслуживанию. См. Разд. 2.3.2.4.
2.3.2.6 Демонтаж
Β этом разделе приводятся инструкции η процедуры полного демонтажа изделия β
условиях цеха. Процедуры отключения η демонтажа изделия σ его установочной
позиции рассмотрены β Разд. 2.3.2.2
Эти процедуры обычно не требуют разборки жестких соединений, например,
клепаных, паянных, или сварных, поскольку эти действия не приведут κ сколько-
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-03-0104-00Α-040Α-Α
Глава 5.3.1.4
2013-11-15 Страница 16