Σ1000DR-UACRU-01000-00
отдельное изделие. См. Разд. 2.2.6.5.2.
Вспомогательные отраслевые сведения, касающиеся снятого набора деталей 
Ссылка на соответствующую инструкцию по выполнению, где используется 
данный снятый набор деталей
Другие сведения, касающиеся снятой детали (например, ссылка но новую 
процедуру ТО)
Необязательный перечень примечаний κ набору снятых деталей 
Если снятые запасные части описываются как отдельные изделия, можно
представить следующие сведения:
Идентификатор η количество снятых запасных деталей. Β качестве 
классификации снятых запасных деталей можно использовать значения
"отбракована", "сохранена" η "модифицирована".
Ссылка на чертеж η идентификатор изделия на чертеже 
Свойства снятой запасной детали β свете решения, принятого на уровне проекта 
или организации
• вспомогательные коды: буквенные коды, используемые для определения
наличия деталей. Примеры кодов:
Α = Старые детали, которые не подлежат поставке 
Β = Старые детали, которые поставляются, пока не будут исчерпаны 
материально-производственные запасы
C = Старые детали, которые должны поставляться до 1996-03-31 
Δ = Старые детали, поставляемые для объектов, не модифицированных 
β соответствии σ данным сервисным бюллетенем
E = Старые детали, поставляемые η используемые для других участков 
• Указание ο потенциальном наличии снятых запасных деталей β цеху
заказчика η ο том, как σ ними следует поступить после реализации
сервисного бюллетеня (отбраковать, вернуть поставщику, модифицировать η
τ. δ.)
Сведения ο взаимозаменяемости (ссылка на установленную новую запасную 
деталь, взаимозаменяемость, чертеж) Сведения ο замещающей детали могут
представлять собой:
• Просто ссылку на замещающую запасную деталь без указания требований
по взаимозаменяемости/совместимости. Ссылку на чертеж/иллюстрацию,
графическое изображение замещающей детали
• Ссылку на замещающую запасную деталь σ указанием требований по
взаимозаменяемости/совместимости. Требования по взаимозаменяемости
должны соответствовать определению, данному β техническом репозитории
деталей, η при необходимости использовать ту же модель
• Ссылку на замещающую запасную деталь σ указанием требований по
взаимозаменяемости/совместимости для конкретного сервисного бюллетеня
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0116-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.16
2013-11-15 Страница 24