Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 16 Система C2 - Системы управления огнем, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
метеоразведки η/или сопровождения, органы
управления η дисплеи, вычислители управления
огнем η программное обеспечение.
-10 Компьютер/ Включает системы η оборудование компьютерного
интерфейс интерфейса, связанные σ системами управления
огнем. Включает блоки компьютера/интерфейса,
устройства загрузки программ η τ. δ.
-20 Управление/ Аппаратура управления η контроля, связанная σ
контроль системами управления огнем.
-30 Фильтрационные Устройства фильтрации, связанные σ системами
устройства управления огнем.
-40 Сенсорные Сенсорные устройства, связанные σ системой
устройства управления огнем. Включает сенсорные устройства
для наведения орудия β вертикальной η
горизонтальной плоскости, наклонный лафет,
панораму η τ. δ.
-50 Рукоятки Рукоятки пуска/стрельбы, входящие β состав систем
пуска/стрельбы управления огнем, включая спусковые механизмы.
-60 Кабины Кабины управления, связанные σ системой
управления управления огнем. Включает кабины управления
огнем командира, наводчика, защитную кабину
заряжающего η τ. δ.
-70 Вспомогательные Вспомогательные устройства η связанные σ ними
системы системы. Включает β себя такие устройства, как
соединительные ящики, кабели, соединители,
устройства для обслуживания.
Таблица 17 Система C3 - Тепловизионная аппаратура, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
C3 -00 Тепловизионная Данный элемент относится κ средствам
аппаратура, (аппаратным/ программным), обеспечивающим
общие сведения формирование тепловизионного изображения для
экипажа или оператора для наблюдения η
наведения оружия. Включает тепловизионные
сенсорные головки, приводы, процессоры, визиры,
блоки питания η дисплейные индикаторы.
-10 Сенсорное Сенсорные устройства, связанные σ
устройство тепловизионными системами. Включает β себя
сканирующие головки, ИК-телескопы, сенсоры
наклона, телескопы η τ. δ.
-20 Средства Процессорные устройства, связанные σ
обработки тепловизионными системами. Включает блоки
отображения символической информации,
процессоры η τ. δ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 16