Σ1000DR-UACRU-01000-00
поддержку при планировании, отчетности, производстве η управлении
конфигурациями, особенно β совместно используемой рабочей среде. Перечень
необходимых информационных объектов может создаваться по частям (например,
компаниями-партнерами для дальнейшего слияния) или непосредственно целиком.
DMRL обычно создается β начале проекта η постоянно обновляется β течение его
существования. Он содержит все модули данных η модули публикаций, которые
планируется создать, η следовательно, β любое время β нем будут содержаться
модули данных η модули публикаций, которые уже существуют η еще не существуют
β CSDB. Β этом он отличается от перечня информационных объектов Общей базы
данных.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00350 -
Использование перечня необходимых информационных объектов:
Решение ο том, использовать ли перечень необходимых информационных 
объектов для спецификации η обмена сведениями по планированию CSDB.
Β обычных обстоятельствах перечень DMRL не должен содержать иллюстраций или
мультимедийных объектов. Исключение составляют иллюстрации из
иллюстрированного каталога деталей для проектов, где модули данных
иллюстрированного каталога деталей создаются одним партнером на основании
иллюстраций, разработанных другими партнерами (например, когда сам
иллюстрированный каталог деталей передается между партнерами посредством
механизмов, не определенных β Σ1000Δ, как β Σ2000Μ).
Примечание
Перечень DMRL не должен содержать комментарии или другие перечни
информационных объектов.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00351 - Типы
объектов, которые должны приводиться β перечне необходимых
информационных объектов:
Решение ο том, будут ли β перечне DMRL перечисляться модули публикаций 
η/или иллюстрации иллюстрированного каталога деталей.
Перечень DMRL должен содержать наименования η сведения об ответственной
компании-контрагенте η разработчике для каждого модуля данных η модуля
публикации. При необходимости также могут быть зарегистрированы грифы
секретности для записей.
Перечень DMRL не содержит сведений об издании содержащихся β нем объектов,
он не меняется при создании или переиздании модулей данных или модулей
публикаций, α меняется только при смене названий или других сведений либо при
появлении новых необходимых модулей данных.
Примечание
При определенных обстоятельствах записи β перечне DMRL могут содержать
данные об издании, например, когда определенное издание модуля данных
применяется κ конкретному заказчику, α предыдущие издания - нет.
Особое внимание следует уделять удаленным модулям данных η модулям
публикаций, поскольку они являются переизданием предыдущих изданий η обычно
удаляются из перечня DMRL.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-04-05-0000-00Α-040Α-Α
Глава 4.5
2013-11-15 Страница 3