S1000DR-UACRU-01000-00
Перечни стандартного вспомогательного оборудования и инструментов: 
Данные перечни включают несколько модулей данных. Для каждого изделия они
должны определять следующее. См. Рис. 4:
• Номер кода изделия
• Описание изделия
• Характеристики изделия (чтобы эксплуатирующая организация могла
выбирать и использовать оборудование по своему выбору)
Они могут быть разделены по типам изделий, например:
• инструменты
• испытательное и калибровочное оборудование
Основной модуль: Сборка из нескольких модулей, управляемых в качестве 
одного объекта (например, основной двигатель).
Основная деталь: Значимое изделие, деталь, подсборка или сборка, которой 
назначается код демонтажа и его вариант.
Идентификатор детали (PI): Код, устанавливаемый изготовителем и 
определяющий изделие в инструкциях и на соответствующих иллюстрациях (в
выносках). Для упрощения чтения процедур рекомендуется назначать для
идентификатора детали группу чисел (например, вращающиеся детали PI 300,
материалы разового применения PI 600). При составлении перечня основных
деталей их идентификаторы представляют собой код демонтажа и его вариант.
Перечень деталей: Перечень, включающий несколько модулей данных. Он 
предлагает пользователю сведения об изделиях (например, детали, подсборки,
совокупности зависимых деталей), указанных в процедурах. Для каждого изделия
в перечне деталей (см. Рис. 5) должно быть указано следующее:
• Идентификатор детали
• Обозначение компонента и код изготовителя
• Наименование
При необходимости под заголовком "Примечания" в перечне деталей указываются
дополнительные сведения, определенные в проекте или организации (например,
номер модификации, применимый к изделию). При необходимости перечни
деталей сопровождаются иллюстрациями. Каждое изделие должно быть
обозначено на иллюстрации при помощи идентификатора.
Примечание
Если данные перечни включают только один модуль данных, они
указываются в содержательной части модуля данных. См. Глава 3.9.5.2 .
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00452 -
Дополнительные сведения:
Решение об указании дополнительных сведений под заголовком "Примечания" в 
перечне деталей (например, номера модификации, применимого к изделию).
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0204-00A-040A-A
Глава 5.2.2.4
2013-11-15 Страница 5