Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 15 Система 32 - Взлетно-посадочные устройства (шасси) (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
крепления η τ. π.
-30 Подсистема Часть системы, обеспечивающая выпуск η уборку
выпуска η уборки шасси, α также открытие η закрытие створок
шасси. Включает приводы, стабилизирующий
амортизатор тележки, пружинные механизмы,
замки убранного η выпущенного положений шасси,
органы управления, клапаны, электроприводы,
кабели, электропроводку, трубопроводы η τ. π.
-40 Колеса η Часть системы, обеспечивающая движение η
тормозная система остановку ВС на земле η остановки вращения
колес после отрыва от земли. Включает
подшипники, пневматики, клапаны, тормозные
устройства, гидроцилиндры, противоюзовые
механизмы, датчики давления, трубопроводы η τ.
π.
-50 Подсистема Часть системы, обеспечивающая управление
управления движением ВС на земле. Включает силовые
движением по цилиндры, органы управления, фиксатор поворота
земле передней опоры η τ. π.
-60 Подсистема Часть системы, обеспечивающая сигнализацию η
сигнализации оповещение ο положении шасси η створок.
положения Включает такие устройства, как переключатели,
шасси/створок реле, световую сигнализацию, индикаторы, сирены,
электропроводку η τ. δ.
-70 Вспомогательные Устройства, обеспечивающие устойчивость ВС на
опоры шасси земле η предотвращающие повреждения от
контакта σ землей. Включает амортизационные
стойки, блок лыжного шасси, колеса η τ. δ.
-80 Тормозной Часть системы, обеспечивающая снижение
парашют скорости ВС при посадке.
-90 Тормозной крюк/ Часть системы, обеспечивающая выпуск, уборку η
вспомогательное сигнализацию ο положении крюка. Дополнительное
посадочное оборудование, обеспечивающее помощь при
оборудование посадке (например, вертолетные лебедочные
системы).
2.1.16 Система 33 - Светотехническое оборудование
Таблица 16 Система 33 - Светотехническое оборудование
Система Подсистема Название Определение
33 Светотехническое Узлы η компоненты (электрические),
оборудование обеспечивающие внешнюю световую
сигнализацию η внутреннее освещение ВС,
такие как посадочные фары, рулежные фары,
АНО, проблесковые маяки, огни
предупреждения об обледенении ВС, лампы η
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 26