Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.4.4.4 Испытания η проверки элементов конструкции
Эти модули данных содержат подробные процедуры для определения статуса детали
(τ. ε. подлежит ремонту, брак, пригодная κ эксплуатации). См. также описание
визуального осмотра β Разд. 2.4.4.1.
При наличии стандартов пригодности по результатам ТО необходимо указать
несколько уровней работоспособности (например, проверка лопаток на месте или как
разобранной части).
Β процедурах указываются:
рабочие инструкции для испытаний или проверок элементов конструкции, как, 
например, цветная дефектоскопия (IC 351), проверка хода привода (IC 361)
при необходимости рабочие листы последовательности инструкций, необходимых 
для проведения проверок изделия
Необходимо указывать только процедуры для данного изделия, β противном случае
следует указать ссылку на стандартные методы для двигателя.
Необходимо использовать иллюстрации для обозначения участков критического
напряжения, для локализации η обозначения дефектов. Дефектам назначается код,
на который приводится ссылка β процедуре при любом упоминании дефектов. См.
Рис. 9.
Все систематические или внеплановые измерения должны быть указаны на
иллюстрации по возможности β упрощенной форме для удобства чтения. Если
размеры, допуски η зазоры на иллюстрации закодированы, их значения необходимо
указать β отдельной таблице. См. Рис. 10.
Необходимо указать допустимые отклонения рабочего состояния/износа η зазоры.
На основе полученных результатов испытаний элементов конструкции или проверок β
процедурах указывается следующий статус изделия:
Утверждено для дальнейшей эксплуатации 
Подлежит ремонту β соответствии σ процедурами ремонта, на которые 
приводится ссылка β рабочих инструкциях
Более неработоспособно или не подлежит ремонту 
Измерения, зазоры η крутящие моменты, относящиеся κ процедурам сборки, должны
быть указаны не β процедурах проверки, α β соответствующей текстовой части
(например, обеспечение монтажного зазора путем обработки проставыша до
необходимой длины).
Коды модулей данных для испытаний элементов конструкции должны иметь
следующую структуру:
YY-Y-YY-YY-YY-YYY-35YY-Β (17 символов)
до
YYYYYYYYYYYYYY-YYYY-YYY-YY-YYYY-YYYYY-35YY-Β (37 символов)
Коды модулей данных для проверок должны иметь следующую структуру:
YY-Y-YY-YY-YY-YYY-36YY-Β (17 символов)
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0204-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.4
2013-11-15 Страница 23