Σ1000DR-UACRU-01000-00
номенклатурный номер Уникальный номер, присваиваемый предмету поставки
НАТО (NSN) национальным органом по кодификации β соответствии σ
установленной процедурой. Он образуется номером NSC, за
которым следует NIIN.
класс предмета Класс предмета снабжения, присваиваемый β рамках
снабжения НАТО системы НАТО/Национальной кодификации предмету
(NSC) поставки, производственному изделию или категории товаров
β связи σ их физическими или функциональными
характеристиками. Он составляет первые четыре символа
номенклатурного номера НАТО (NSN)
неструктурированный Иллюстрированный каталог деталей, β котором коды модулей
иллюстрированный данных основаны на конкретной SNS, как описано β Глава
каталог деталей 4.3.3 .
обслуживание по Проведение технического обслуживания β зависимости от
техническому состояния изделия, для которого не устанавливается каких-
состоянию (OC) либо ограничений.
эксплуатационная Задача по определению того, выполняет ли изделие свое
проверка (OPC) назначение. Проверка не требует количественных допусков.
Это задача по поиску сбоев.
ограниченный ресурс Максимальный промежуток времени до замены или ремонта
изделия на уровне обслуживания Ο или I, β течение которого
изделие находится β работоспособном состоянии.
организация Административная или функциональная структура (например,
частное предприятие или государственный орган),
реализующая проект β соответствии со стандартом Σ1000Δ.
рабочая область Рабочая область страницы представляет собой область
страницы презентационного материала, отличную от верхнего η нижнего
колонтитула, где можно размещать данные.
деталь Компонент Объекта, входящий β сборочную единицу или
подсборку, который β нормальных условиях не подлежит
дальнейшему разбиению. См. Рис. 1
состояние изделия Конфигурация или построенный образец изделия после
после конструкторской выполнения определенных конструкторских изменений.
модификации
состояние изделия Конфигурация или построенный образец изделия после
после выполнения выполнения требований сервисного бюллетеня.
сервисного бюллетеня
состояние изделия до Конфигурация или построенный образец изделия до
конструкторской выполнения определенных конструкторских изменений.
модификации
состояние изделия до Конфигурация или построенный образец изделия до
выполнения выполнения требований сервисного бюллетеня.
сервисного бюллетеня
объект Любое изделие, система или оборудование (воздушное,
водное, наземное транспортное средство, оборудование или
средства, гражданские или военные). Термин "Объект"
применяется β настоящей спецификации для изделий любого
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-09-02-0100-00Α-040Α-Α
Глава 9.2.1
2013-11-15 Страница 10