S1000DR-UACRU-01000-00
Модуль данных ACT содержит следующие элементы:
обязательное определение атрибутов объекта 
необязательную ссылку на модуль данных «Таблица перекрестных ссылок по 
условиям» (CCT)
необязательную ссылку на модуль данных «Таблица перекрестных ссылок на 
объекты» (PCT)
Эта комбинация предлагает доступ ко всем утверждениям по применимости и
значениям экземпляров объекта из одного модуля данных.
2 Модуль данных ACT
2.1 Определение атрибутов объекта
2.1.1 Атрибуты объекта
Атрибут объекта – это свойство Объекта, которое может влиять на применимость
технических данных. Атрибуты объекта являются свойствами Объекта, которые
обычно задаются во время производства экземпляра объекта и, как правило, не
изменяются в течение срока его эксплуатации. Примерами атрибутов объекта
являются модель, серия и серийный номер.
Существует много способов классификации атрибутов объектов (или условий
объектов). К ним, среди прочих, относятся:
Считать атрибутами объекта свойства, которые устанавливаются во время 
производства, а условиями – свойства, которые устанавливаются после продажи.
Считать атрибутами объекта свойства, значения которых не меняются в течение 
срока службы Объекта, а условиями – свойства, значения которых могут
меняться.
Примечание
Типы условий определяются в модуле данных CCT. См. Глава 4.14.2 .
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00394 -
Классификация атрибутов и условий объекта:
Решение о способе разделения свойств Объекта на атрибуты объекта и типы 
условий.
Изменение существующих атрибутов объекта может иметь серьезные последствия
для существующих утверждений о применимости. Поэтому рекомендуется, чтобы
атрибуты объекта управлялись в рамках конфигурации, а доступ на редактирование
к такому содержимому в модулях данных ACT был ограничен.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00395 - Управление
конфигурацией для атрибутов объекта:
Решение о степени применения управления конфигурацией и степени доступа на 
редактирование для атрибутов объекта в модуле данных ACT.
2.1.2 Определение атрибутов объекта
Существует два типа определений атрибута объекта:
productAttribute Внутреннее определение с использованием элемента < > 
Действительно: Все S1000D-A-04-14-0100-00A-040A-A
Глава 4.14.1
2013-11-15 Страница 2