S1000DR-UACRU-01000-00
Код модуля данных должен иметь следующую структуру:
YY-Y-YY-YY-YY-YYY-066A-A (17 символов)
до
YYYYYYYYYYYYYY-YYYY-YYY-YY-YYYY-YYYYY-066A-A (37 символов)
2.4.2 Представление записей для оборудования
Модули данных со сведениями об оборудовании должны включать следующее:
Наименование: Определяющее существительное или ключевое слово должны 
всегда стоять первыми, за ними должны следовать необходимые определения.
Необходимо использовать те же формулировки, которые даны в столбце
описания буквенно-цифрового индекса.
Применение: Краткое описание оборудования, позволяющее пользователю понять, 
для чего используется оборудование. Также нужно указать вспомогательное
оборудование и инструменты, необходимые для выполнения задачи.
Размеры: Необходимо предоставить размеры для крупногабаритного 
оборудования для проведения персоналом погрузочно-разгрузочных работ.
Масса: Необходимо предоставить массу всего тяжелого оборудования для 
проведения персоналом погрузочно-разгрузочных работ.
Перечень деталей: Необходимо предоставить сведения о деталях оборудования в 
форме таблиц. В таблицу необходимо включить разбиение оборудования по
деталям, но только для оборудования, которое пользователь может
отремонтировать или на котором пользователь может произвести замену деталей.
Для оборудования, которое пользователь не может отремонтировать или на
котором пользователь не может произвести замену деталей, необходимо указать
только данные по специальному вспомогательному оборудованию или
инструментам.
Для сложного оборудования (если перечень деталей больше одной страницы) 
можно указать ссылку на модуль данных подробного описания деталей. См.
Глава 5.2.1.9 "Информация об оборудовании" Глава 5.2.1.5 "Иллюстрированный
каталог деталей".
Иллюстрация: За таблицей необходимо предоставить необходимые иллюстрации 
оборудования и, по мере возможности, месторасположение оборудования, если
оно используется.
Таблица с перечнем деталей должна включать следующие столбцы (см. Рис. 1,
Рис. 2 и Рис. 3):
1 Ссылка на модуль данных каталога: Порядковый номер модуля данных, за
которым следует номер позиции изделия на иллюстрации. Цифры отделяются
дефисами. Например, "1-3" - порядковый номер модуля данных 1 и позиция №3.
2 Обозначение компонента: Обозначение компонента оборудования и (если
применимо) Обозначение компонента для деталей, которые можно
отремонтировать или заменить.
3 Наименование: Наименование оборудования или его деталей.
4 Количество в сборочной единице: Количество деталей, необходимых для
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0115-00A-040A-A
Глава 5.2.1.15
2013-11-15 Страница 5