S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 12 Система 12 - Наземное обслуживание (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
краткой, представленной предпочтительно в виде
таблиц или схем.
Должны быть приведены четкие указания о мерах
предосторожности, таких как защитное заземление и
меры пожарной безопасности при обслуживании
каждого конкретного контейнера (например бак,
емкость, баллон, блок получения газообразного
кислорода, пневматик).
Должна быть включена схема, показывающая
расположение штатных и аварийных точек
обслуживания. Должны быть указаны участки или
переходы, обозначенные как "Не становиться", с
указание необходимых мер предосторожности.
-00 Общие
сведения
-10 Заправка и Указания, необходимые для заправки и слива
слив жидкостей. Должны быть указаны емкости контейнеров
жидкостей (в единицах измерения США, Великобритании и СИ).
Должны быть указаны номера спецификаций ANA или
иных стандартов, а также сорта (если применимо)
топлива, масла, жидкостей и других используемых
материалов. Для облегчения работы с документом
спецификации и марки должны быть сгруппированы на
одной странице. По топливу для каждого бака
указывается расширительный объем, общая
вместимость, вместимость отстойников, чистый объем
топлива (если применимо). По маслу указывается
допуск на расширение.
-20 Плановое Указания, необходимые для проведения обслуживания,
обслуживание которое может быть запланировано. Включает
указания, которые регламентируют периодическую
смазку компонентов, дезактивацию, наружную и
внутреннюю очистку Объекта и т. д. Не включает
процедуры смазки, сопутствующие операциям по
техническому обслуживанию.
-30 Неплановое Указания, необходимые для проведения обслуживания,
обслуживание которое штатно не запланировано. Включает
инструкции, которые регламентируют уборку льда и
снега с находящегося на стоянке Объекта.
Таблица 13 Система 14 - Загрузка и разгрузка
Система Подсистема Название Определение
14 Загрузка и Данная система содержит процедуры и иллюстрации,
разгрузка необходимые для загрузки и разгрузки внутреннего и
наружного оборудования, боеприпасов и грузов.
Данная система также содержит сведения по
необходимому наземному оборудованию и
специальному инструменту. Должны быть даны
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0100-00A-040A-A
Глава 8.2.1
2013-11-15 Страница 12