Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.4.6 Процедуры по отключению, демонтажу η разборке
Эти модули данных содержат:
рабочие инструкции по отключению, демонтажу или разборке указанного изделия. 
Все измерения η/или значения, подлежащие документированию до выполнения
отдельной операции, указываются β соответствующем этапе рабочей инструкции.
Необходимо указать соответствующий набор.
при необходимости рабочие листы, определяющие последовательность 
инструкций, необходимых для обеспечения доступа σ минимальным
вмешательством для отключения или снятия других работоспособных изделий σ
последующим демонтажом указанного изделия. Не должно проводиться никаких
необязательных операций, таких как вскрытие неразъемных соединений, распайка
соединений η τ. δ.
Необходимо привести ссылку на очистку изделий до разборки.
По необходимости процедуры могут сопровождаться иллюстрациями или схемами
последовательностей.
Коды модулей данных должны иметь следующую структуру:
YY-Y-YY-YY-YY-YYY-5YYY-Β (17 символов)
до
YYYYYYYYYYYYYY-YYYY-YYY-YY-YYYY-YYYYY-5YYY-Β (37 символов)
2.4.7 Процедуры η данные по ремонту η изготовлению на месте
Эти модули данных содержат подробные процедуры ремонта η данные, необходимые
для восстановления работоспособности изношенной или поврежденной детали.
Операции, выполняемые для детали, не должны изменять взаимозаменяемость:
отремонтированной детали 
до
сборочной единицы, отремонтированной σ использованием детали ремонтного 
размера
Для каждой ремонтной операции необходимо назначить идентификатор. Этот
идентификатор нельзя менять или использовать повторно. Для выполнения ремонта
необходимо указать перекрестную ссылку между идентификатором η кодом модуля
данных процедуры.
Если для одной детали проводится несколько ремонтных операций, то формируется
таблица по выбору порядка рабочих инструкций, во избежание излишнего
дублирования инструкций. См. Рис. 13. Такая таблица является объектом модуля
данных.
Β процедурах указываются:
рабочие инструкции для ремонта изделия β сборе. Β них должны включаться 
иллюстрации, чертежи, спецификации на обработку, размеры η τ. δ.,
необходимые для точного выполнения операций.
при необходимости рабочие листы σ последовательностью инструкций, 
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0204-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.4
2013-11-15 Страница 32