S1000DR-UACRU-01000-00
2.3.3.3 Элементы структуры приложения
В Табл. 4 представлены сведения об элементах структуры приложения,
предусмотренных в S1000D.
Таблица 4 Элементы структуры приложения
Функциональная Требования - профиль S1000D Требования - профиль WebCGM
единица
T.24.1 Одинаковые с профилем WebCGM:
Нет.
APPLICATION Элемент обязателен: Нет, разрешен: Элемент обязателен: Нет, разрешен:
STRUCTURE Да, запрещен: Нет Да, запрещен: Нет
ATTRIBUTE
Определяет набор элементов Определяет набор элементов
структуры для использования в структуры для использования в
структурах приложений и включает структурах приложений и включает
полное синтаксическое и полное синтаксическое и
семантическое описание: семантическое описание:
Набор атрибутов, разрешенных в Разрешенный набор атрибутов
структуре приложения типа представлен в Разделе 3 и
"grobject", приведен в Разд. 2.3.3.4 определяется в соответствии с типом
данной главы структуры приложения
Другие: Нет. Другие: Нет.
2.3.3.4 Атрибуты структуры приложения
В отличие от WebCGM в CGM версии 4 стандарта S1000D разрешен только один
тип структуры приложения с названием "grobject". Тип структуры приложения
указывается в параметре элемента BEGIN APPLICATION STRUCTURE.
В соответствии с требованиями S1000D необходимые навигационные данные,
которые должны храниться в графическом объекте, представляют собой уникальные
идентификаторы для графических объектов и их названий. Идентификатор
указывается в параметре самого элемента BEGIN APPLICATION STRUCTURE и
служит в качестве уникального адреса графического объекта в одном СGМ-файле.
Все остальные неграфические данные о графических объектах (метаданные) должны,
в общем случае, содержаться вне метафайла. Данный подход гарантирует, что
графические объекты останутся нейтральными, и при необходимости их будет легче
адаптировать к новой среде.
Поэтому в S1000D используется только подмножество атрибутов структуры
приложения, определенных в WebCGM. Из набора необязательных атрибутов
name region структуры приложения WebCGM допускаются только , и
viewcontext . Другие атрибуты структуры приложения в WebCGM, такие как
linkuri screentip и , реализуются различными способами вне графической
среды, т. е. в модулях данных XML, и будут преобразовываться в атрибуты
структуры приложения во время выполнения посредством вспомогательного XML-
файла (XCF).
name 2.3.3.5 Атрибут структуры приложения
name grobject Атрибут связывает общее имя со структурой приложения типа " ".
Действительно: Все S1000D-A-07-03-0200-00A-040A-A
Глава 7.3.2
2013-11-15 Страница 9