S1000DR-UACRU-01000-00
2.1.7 Система 24 - Система электроснабжения
Таблица 7 Система 24 - Система электроснабжения
Система Подсистема Название Определение
24 Система Электрические блоки и компоненты,
электроснабжения предназначенные для выработки,
распределения и подачи переменного или
постоянного тока к другим системам. Включает
генераторы и реле, преобразователи,
аккумуляторные батареи и т. д. размещаемые
на вспомогательных шинах. Также включает
устройства и компоненты для объединения
каналов передачи электроэнергии и общие
электрические компоненты, такие как
проводка, переключатели, соединители и т. д.
-00 Общие сведения
-10 Привод генератора Механические устройства, предназначенные
для вращения генератора с заданной
скоростью. Включает масляную систему,
соединительные устройства, системы
сигнализации и предупреждения для привода,
вспомогательной турбины и т. п.
-20 Подсистема Часть системы, обеспечивающая выработку,
генерирования управление и контроль использования
переменного тока переменного тока. Включает такие устройства,
как преобразователи, генераторы переменного
тока, оборудование управления и регулировки,
системы сигнализации и т. д., а также все
электрические соединения (за исключением
главных шин).
-30 Подсистема Часть системы, обеспечивающая выработку,
генерирования управление и контроль использования
постоянного тока постоянного тока. Включает такие устройства,
как генераторы постоянного и переменного
тока, трансформаторы, выпрямители,
аккумуляторные батареи, оборудование
управления и регулировки, системы
сигнализации, а также все электросоединения
(за исключением главных шин).
-40 Подсистема наземного Часть системы внутри ВС, предназначенная
электроснабжения для подсоединения внешних источников
питания к электрической системе ВС.
Включает такие устройства, как розетки, реле,
переключатели, проводку, системы
сигнализации и т. д.
-50 Подсистема Часть системы, обеспечивающая подключение
распределения системы выработки переменного тока к
переменного тока потребителям. Включает главные и
вспомогательные шины, основные автоматы
защиты сети (АЗС), оборудование силовой
системы и т. д.
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0500-00A-040A-A
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 16