S1000DR-UACRU-01000-00
правила преобразования, включая соответствия между элементами и атрибутами 
исходных и целевых технических характеристик
правила включения в техническую публикацию унаследованных данных 
2.9.2 Примеры
Справочники по техническому обслуживанию преобразуются в модули данных по 
описательным и процедурным схемам.
Приведенные ниже коды ICN относятся к справочнику оператора №. XYZ 
2.10 Категория правил выполнения проекта 10: Правила вывода
данных
2.10.1 Определение
Правила вывода данных задают формат вывода данных стандарта S1000D. К числу
этих форматов могут относиться странично-ориентированные форматы (например,
бумажная копия, PDF), форматы ИЭТП, мультимедийные форматы и форматы
SCORM. Решение о том, в каком формате будет опубликована та или иная часть,
должно приниматься и записываться согласно этим правилам выполнения проекта.
Эти правила подробно описывают, как выбрать стиль элемента и атрибута. Правила
создания данных (особенно текста, категория правил выполнения проекта 6a) сильно
связаны с этой категорией правил выполнения проекта. Например, авторы должны
знать, в каких элементах имеется созданный текст, во избежание избыточности или
несогласованности, возникающей после создания публикации.
Если необходимо, согласно рекомендациям матрицы функциональности стандарта
S1000D создается матрица функциональности проекта (см. Глава 6.4 ). Решения,
принимаемые при составлении матрицы функциональности проекта, впоследствии
непосредственно влияют на правила вывода данных.
Итак, правила вывода данных, кроме прочего, включают:
решения относительно того, какая часть данных должна быть отнесена к 
бумажной копии (или быть странично-ориентированной), а какая к ИЭТП
правила представления при выводе на бумажной копии (или странично- 
ориентированном выводе) и при выводе ИЭТП
решения относительно того, какие модули данных будут выводиться в формате 
SCORM
решения о том, какие модули данных будут выводиться при моделировании 
правила пользовательского интерфейса 
2.10.2 Примеры
Для странично-ориентированного представления необходимо использовать 
странично-ориентированный макет стандарта S1000D, описанный в Глава 6.2 .
На внутренних полях всех страниц распечатанных копий ИЭТП должно 
печататься следующее сообщение об истечении срока действия: "Данная
страница является рабочей копией. Использовать после 15.03.2012 запрещается".
Все модули обучающих данных должны выводиться в формате SCORM. 
Данные технического обслуживания включаются в системное моделирование. 
Действительно: Все S1000D-A-02-05-0100-00A-040A-A
Глава 2.5.1
2013-11-15 Страница 14