Σ1000DR-UACRU-01000-00
расположений, должен использоваться вариант информационного кода, α само
расположение должно описываться β названии модуля данных.
Изделие, рассматриваемое β данных ОБПР, должно иметь ту же кодировку 
аппаратных средств, которая применятся β других модулях данных CSDB, как
указано β Глава 4.3
Β исключительных случаях, когда данные не могут быть отнесены κ определенным
аппаратным средствам, необходимо использовать системный код 00-90, особенно на
первом этапе определения η оценки зон, которые состоят более чем из одной
аппаратной системы (где, например, "системой" может быть конструкция Объекта).
2.1.2 Определения
При необходимости следует использовать следующие определения, α также
определения, изложенные β Глава 9.2 .
Материал-аналог: Материал, который может использоваться для ремонта боевых 
повреждений изделия η имеет предел прочности на растяжение, равный или
превышающий данное значение для штатного материала.
Повреждение полученное: Первоначальное состояние боевого повреждения 
конкретного Объекта.
Ремонт боевых повреждений (РБП): Ремонт боевого повреждения Объекта за 
минимальное время β рамках установленного β проекте или организации σ
целью восстановления до состояния, которое удовлетворяет требованиям для
выполнения хотя бы одной эксплуатационной задачи (например, для ЛА --
перегоночный полет).
Комплект для ремонта боевых повреждений: Комплект инструментов, 
контрольно-проверочной аппаратуры, расходных материалов, материалов η τ. δ.,
необходимый для осуществления ремонта боевых повреждений β автономном
режиме β условиях боевых действий.
Повреждение приведенное: Боевое повреждение Объекта, приведенное κ некой 
стандартной форме.
Работоспособность компонента критическая: Работоспособность компонента 
является критической, если его полное разрушение или отключение приводит κ
потере работоспособности конструкции или двигателя.
Работоспособность компонента некритическая: Работоспособность компонента 
является некритической, если его полное разрушение или отключение не
приводит κ потере работоспособности конструкции или двигателя. Тем не менее,
она может влиять на объем данных, отображаемых для эксплуатирующего
персонала (например, индикация давления масла).
Работоспособность компонента ограничивающая: Работоспособность 
компонента является ограничивающей, если его полное разрушение или
отключение накладывает ограничения на рабочие характеристики конструкции,
двигателя Объекта или одной из их систем.
Повреждения от пожара или перегрева: Повреждение, вызванное возгоранием 
горючих материалов, утечкой горячего газа η/или воспламенением военного
снаряжения.
Минимальное расстояние без повреждений: Минимально допустимое 
расстояние между границей поврежденного участка η ближайшей точкой
приложения нагрузки, например, оси ближайшей силовой нервюры или ряда
крепежа.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0114-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.14
2013-11-15 Страница 4