S1000DR-UACRU-01000-00
уровня: систем, подсистем, подподсистем, сборочных единиц,
оборудования, конструктивно-сменных блоков, деталей и т. д.
атрибут объекта Свойство Объекта, которое может влиять на применимость
технических данных. Атрибуты объекта являются свойствами
Объекта, которые обычно задаются во время производства
экземпляра объекта и, как правило, не изменяются в течение
срока его эксплуатации. Примерами атрибутов объекта
являются модель, серия и серийный номер.
таблица перекрестных Таблица перекрестных ссылок, в которой определяются
ссылок на объекты экземпляры Объекта и значения его атрибутов, а также
(PCT) условия для каждого экземпляра Объекта.
экземпляр объекта Отдельная физическая реализация Объекта.
проект Совокупность задач по разработке, развертыванию,
обслуживанию и утилизации Объекта.
подсказка Особый текст, который может использоваться для создания
диалога в целях получения значения для атрибутов объекта
или условий от конечного пользователя.
публикация Общий термин, описывающий комплект модулей данных,
(исчисляемое) сформированный с целью издания различных видов
документации, например, контрольных перечней, руководств,
каталогов, и т. п., независимо от средства представления
(например, печатное издание или электронная справка).
Публикация может быть подмножеством информационного
набора или полностью его повторять, однако она также
может быть объединением нескольких информационных
наборов или их частей.
публикация Действие или процесс сбора данных и их предоставления
(неисчисляемое) заказчику. Публикация может представлять собой ИЭТП,
печатное издание, сформированное из модулей данных, или
издание, содержащее заимствованную информацию.
См. "модуль публикации"
модуль публикации Модуль публикации определяет ее содержимое (ссылки на
(PM) модули данных, другие модули публикации или
заимствованную информацию) и структуру. В качестве
идентификатора используется код модуля публикации. См.
Глава 4.9.1 .
код модуля Стандартизованный структурированный идентификатор модуля
публикации (PMC) публикации или окончательно изданной публикации,
состоящий из 12-24 символов. Код PMC является частью
уникального идентификатора модуля публикации. См. Глава
4.9.2 .
расширенный код Расширенный код модуля публикации, определяющий один из
модуля публикации многих экземпляров модуля публикации. Код модуля
(PME) публикации расширяется атрибутами, указанными в элементе
identExtension < >. См. Глава 4.12 .
публиковать Публиковать данные, предоставляя их для общего доступа.
См. "публикация (неисчисляемое)"
Действительно: Все S1000D-A-09-02-0100-00A-040A-A
Глава 9.2.1
2013-11-15 Страница 11