Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 61 Система 78 - Система выхлопа (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
системы сигнализации η τ. δ.
Если входит β состав системы сопел, см. раздел
10.
-40 Дополнительный Часть системы, обеспечивающая регулирование η
воздух контроль подачи дополнительного потока воздуха β
систему выхлопа. Включает створки для подачи
дополнительного воздуха, приводы, тяги, пружины,
трубопроводы, электропроводку, индикаторы
положения, системы сигнализации η τ. δ.
-50 Форсажная Часть системы, обеспечивающая дополнительную
камера тягу при взлете или β воздухе по команде пилота.
Включает удлинитель жаровой трубы, кольца,
приводы, тяги, электропроводку, индикаторы,
системы сигнализации η τ. π. Не включает
форсажные камеры, выполненные вне силовой
установки, указанные β системе 84 (Средства
повышения тяговооруженности).
-60 Средства Часть системы, предназначенная для разбавления
рассеяния/ η/или изменения направления выхлопа от двигателя
отклонения β сторону от ВС для снижения ИК-заметности η
снижения температуры выхлопа.
2.1.62 Система 79 - Масляная система
Таблица 62 Система 79 - Масляная система
Система Подсистема Название Определение
79 Масляная Узлы η компоненты, не являющиеся частью
система конструкции двигателя, предназначенные для
хранения, подачи η откачки масла из двигателя.
Включает все устройства η компоненты от
выходного до входного масляного штуцера, включая
входную η выходную арматуру, резервуар, радиатор,
перепускной клапан, вспомогательные масляные
системы η τ. π.
-00 Общие сведения
-10 Подсистема Часть системы, обеспечивающая хранение масла.
хранения масла Включает емкости, системы дозаливки, внутренние
горловины, маслоотбойные пластины, отстойник,
сливное устройство η τ. π. Не включает емкости,
входящие β состав двигателя.
-20 Подсистема Часть системы, обеспечивающая подачу масла κ
распределения двигателю η отвод от него. Включает трубопроводы,
масла клапаны, регуляторы температуры, системы
управления η τ. δ.
-30 Подсистема Часть системы, применяемая для отображения
индикации η данных ο количестве, температуре η давлении
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 67