Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 19 Система C1 - Системы управления орудием, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-50 Устройство Системы управления, связанные σ оборудованием
управления управления орудием. Включает органы управления
орудием орудием, электрические машины, электромашинные
усилители, электромагнитные преобразователи η
усилители мощности.
-60 Двигатели Двигатели редукторных приводов, связанные σ
оборудованием управления орудием. Включает
силовые двигатели, α также двигатели вертикального
η горизонтального приводов.
-70 Гироскопическое Гироскопические устройства, связанные σ
устройство оборудованием управления орудием.
-80 Вспомогательные Вспомогательные органы управления для
системы оборудования управления орудием η связанные σ
ним системы. Включает такие устройства, как
элементы тросовой проводки, механизмы
горизонтального перемещения, стрельбовые
квадранты, соединительные коробки, схему
электрооборудования, разъемы η τ. δ.
Таблица 20 Система C2 - Системы управления огнем, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
C2 Системы
управления
огнем, общие
сведения
-00 Общие сведения Элемент "Системы управления огнем" относится κ
средствам (аппаратным/программным),
установленным на транспортном средстве η
обеспечивающим процессы доставки боеприпаса, τ.
ε. запуск η стрельбу. Данный элемент включает,
например, радиолокационные η иные сенсорные
устройства, необходимые для поиска,
распознавания, метеоразведки η/или сопровождения,
органы управления η дисплеи, вычислители
управления огнем η программное обеспечение.
-10 Компьютер/ Включает системы η оборудование компьютерного
интерфейс интерфейса, связанные σ системами управления
огнем. Включает блоки компьютера/интерфейса,
устройства загрузки программ η τ. δ.
-20 Управление/ Аппаратура управления η контроля, связанная σ
контроль системами управления огнем.
-30 Фильтрационные Устройства фильтрации, связанные σ системами
устройства управления огнем.
-40 Сенсорные Сенсорные устройства, связанные σ системой
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 18