Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 70 Система Σ3 - Контрольно-измерительное оборудование, общие сведения
(Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
уровне. Включает β себя, например, установку η
техническое обслуживание испытательной
аппаратуры, встроенных средств контроля,
универсальной контрольной аппаратуры η
специальной контрольно-проверочной аппаратуры.
-10 Установка Контрольно-измерительное оборудование,
используемое β ходе установки системы η
пусконаладочных работах.
-20 Техническое Контрольно-измерительное оборудование,
обслуживание необходимое β ходе выполнения как
восстановительного, так η профилактического
технического обслуживания определенной системы.
-30 Встроенные Встроенное контрольно-измерительное оборудование,
средства являющееся средством контроля η/или проверки
контроля характеристик η/или состояния системы.
-50 Специальная Специальное контрольно-измерительное
контрольно- оборудование, предназначенное для конкретного типа
проверочная оборудования. Специальное оборудование не должно
аппаратура быть β настоящее время представлено β ведомости
вспомогательных систем Министерства обороны (τ.ε.
не поставляемое государством оборудование).
-40 Универсальная Контрольно-измерительное оборудование общего
контрольная назначения (универсальное). Оборудование общего
аппаратура назначения должно β настоящее время быть
представлено β ведомости вспомогательных систем
Министерства обороны (τ.ε. оборудование,
поставляемое государством). Это также включает
закупки дополнительного количества данного
оборудования, если необходимость таковой выявится
при введении электронной/автоматизированной
программируемой системы β эксплуатацию.
-60 Неразрушающий Относится κ контрольно-измерительному
контроль оборудованию для проверки структурной целостности
конструкции η устройств
электронной/автоматизированной программируемой
системы методами неразрушающего контроля.
Включает β себя, например, УЗК, капиллярные η
радиографические методы контроля.
Таблица 71 Система Σ4 - Вспомогательное η грузоподъемное оборудование, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Σ4 -00 Вспомогательное Данный элемент определяется как поставляемые
η грузоподъемное инструменты η грузоподъемное оборудование,
оборудование, применяемые для поддержки работы
общие сведения электронной/автоматизированной программируемой
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 46