Σ1000DR-UACRU-01000-00
Идентификационный код модели включает все связанные варианты модели.
Переменная длина идентификационного кода модели позволяет сопоставить имя
Объекта или проекта (например 10-символьный код сокращенного наименования
конечного изделия (EIAC)) η вариант Объекта или проекта (например 1-4-символьный
«код применимости конечного изделия"» (UOC)) из логистической базы данных
(например отчета анализа логистической поддержки (LSAR)).
Решение об использовании идентификационного кода модели данным образом
принимается на уровне проекта или организации η должно быть задокументировано
β правилах выполнения проекта или организации.
Проекты подлежат согласованию β Агентстве по техническому обслуживанию η
поставкам НАТО (NAMSA) для назначения идентификационного кода модели, η β них
должно указываться количество идентификационных кодов модели, которые
пользователь желает зарезервировать для моделей или вариантов. Если применимо,
β рамках проекта или организации необходимо обеспечить согласованность
идентификационных кодов моделей между пользователями Σ1000Δ η Σ2000Μ.
Для того чтобы контролировать имеющиеся последовательности η не допускать
дублирования, идентификационные коды моделей должны регистрироваться по
адресу:
Σ2000Μ Administrator
NATO Support Agency (NSPA)
Λ-8325 CAPELLEN
Γ.-Δ. Luxembourg
Эл. почта: Spec2000Μ@namsa.nato.int
При запросе кода следует указать фамилию η должность лица, выполняющего
запрос, название компании η почтовый адрес, телефон, номер факса η адрес
электронной почты. Если тип Объекта не очевиден, следует указать тип объекта, для
которого выполняется запрос (самолет, двигатель, ракета, РЛС, корабль, танк,
транспортное средство η τ. δ.). Если наименование системы написано не на
английском языке, требуется обеспечить его перевод на английский язык. Β
принципе, код может быть предложен администратором проекта или организацией.
Центральная база данных NAMSA позволяет поддерживать уникальность
идентификационных кодов моделей на международном уровне. Новые
идентификационные коды моделей могут применяться β проекте при возникновении
необходимости снабдить новый тип/модель или вариант индивидуальным
идентификатором.
Когда это необходимо, β проектах или организациях принимаются собственные меры
для создания перекрестных ссылок. Предполагается, что если можно предвидеть
соответствующее требование, β проекте или организации можно выделить первый
идентификационный код модели для блока, который станет общим или базовым для
всех остальных.
Назначение идентификационного кода модели проекту не подразумевает, что все
модули данных η публикации, применяемые β данном проекте, должны использовать
такой же код. Модули данных на уровне структуры, как показано на Рис. 1 могут
включать промежуточные модули данных для ссылки на другие идентификационные
коды моделей. Поэтому отдельные модули данных η модули публикаций могут
использоваться β различных проектах. Вследствие этого возможно использование
существующих данных без изменения или перекодирования. Идентификационный код
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-04-03-0100-00Α-040Α-Α
Глава 4.3.1
2013-11-15 Страница 2