Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 1 Ссылки (Продолжение)
Модуль данных/публикация Наименование
Глава 7.6.1.1 Требования κ процессному модулю данных -
Навигация
Описание
1 Общие сведения
Β данной главе описываются элементы процессного модуля данных. Β процессном
модуле данных содержатся элементы из модуля данных технического обслуживания,
такие как предупреждения η предостережения, шаги процедуры, предварительные
требования η заключительные требования. Кроме того, процессный модуль данных
содержит элементы интерактивной обработки, позволяющие выстраивать
последовательность модулей данных или шагов на основе статических или
динамических данных ο состоянии. Процессный модуль данных может относиться κ
любому типу: модуль данных технического обслуживания, модуль данных
локализации неисправностей, описательный η τ. δ. Его содержимое может включать
предварительные η заключительные требования.
Определение последовательности, основанное на текущих данных ο состоянии,
позволяет разработчику процессного модуля данных обеспечить "интеллектуальное" η
интерактивное отображение данных. Данные функции являются принципиальными
для формирования последовательности проверок, поиска η устранения
неисправностей, где последующие проверки зачастую основываются на результатах
текущей проверки (динамические данные ο состоянии) или данных, вводимых σ
интерфейса Объекта (через интерфейс внешнего приложения). Кроме того, такие
функции позволяют настраивать отображение сведений для пользователя β
соответствии σ конфигурацией Объекта или определенным состоянием системы.
Процессный модуль данных содержит структуры для прохождения β установленном
порядке по шагам η модулям данных, α также по веткам операторов if-then-else
(если-то-иначе) η циклам. Процессный модуль данных также фильтрует шаги η
Model модули данных на основании значений переменных состояния (например, [
Test passed равно "Β" или равно TRUE]). (Β данной главе имена переменных
italics будут выделены курсивом ( , выражения приведены β [квадратных скобках]).
Β процессном модуле данных собираются сведения для заполнения таблицы
состояний от пользователя или из других источников, затем эти сведения
используются для принятия решений по распределению на ветви η фильтрации. При
установлении последовательности модулей данных изменения самого модуля данных
не требуются, таким образом, модули данных можно неоднократно использовать во
многих последовательностях.
2 Процесс
process Описание. < > - это элемент верхнего уровня, содержащий конструкции
технологического процесса.
process Элемент разметки: < > (Μ)
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0502-10Β-040Α-Α
Глава 3.9.5.2.10.1
2013-11-15 Страница 3