Σ1000DR-UACRU-01000-00
name Β отличии от параметра ID структуры приложения значение атрибута не
обязательно должно быть уникальным внутри метафайла. Κ объекту можно
обращаться через это значение, когда требуется обратиться ко всем экземплярам
объекта одновременно.
Например, для выделения цветом всех вхождений определенного номера
выноски/элемента на иллюстрации.
region 2.3.3.6 Атрибут структуры приложения
region Атрибут связывает область пространства со структурой приложения типа
grobject " " для обеспечения возможности выбора. Можно определить простые
области типа прямоугольника, эллипса, замкнутого многоугольника η замкнутого
region непрерывного сплайна Безье. Атрибут структуры приложения может
встречаться β ней только один раз, однако можно создать сложные области,
состоящие из совокупности простых областей, что позволит определять несвязанные
подобласти, области σ "дырами" η τ. δ.
Если область не определена, предполагаемой областью считается область
графических примитивов, содержащихся β теле структуры приложения.
Примечание
Если область определена, набор примитивов, составляющих графический объект,
не требуется включать β структуру приложения. Β данном случае заданная
область пространства может геометрически описывать объект. Практическим
примером является определение перекрывающихся областей для использования β
качестве активных участков для внедренных растровых изображений.
viewcontext 2.3.3.7 Атрибут структуры приложения
 viewcontext Атрибут указывает программе просмотра, как должно выглядеть
исходное представление объекта при переходе на этот объект β программе
просмотра. По сути данный атрибут предоставляет прямоугольное окно для
размещения объекта η его графического окружения β область отображения
программы просмотра. Данный атрибут может также включать операцию увеличения.
viewcontext region Если атрибут не указан, но имеется атрибут ,
прямоугольное окно является прямоугольником, закрывающим заданную область.
viewcontext region Если не указан ни атрибут , ни атрибут , прямоугольное
окно является ограничивающей рамкой графических примитивов объекта.
Программа просмотра переводит адресуемый графический объект β область
представления η дает визуальное указание ο том, что целью ссылки является
область или графические примитивы. Способ создания нового экрана η выделения
графических объектов зависит от программы просмотра
2.3.4 Архитектура WebCGM 2.0
На Рис. 2 показано общее взаимодействие между программой просмотра WebCGM,
внешними метаданными η пользовательским приложением.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-07-03-0200-00Α-040Α-Α
Глава 7.3.2
2013-11-15 Страница 10