S1000DR-UACRU-01000-00
Все элементы, содержащие указанные ниже атрибуты.
Атрибуты:
changeMark (O), указывает, нужно ли отображать индикатор изменений, метку 
или другой визуальный указатель сразу после всего содержимого добавленного,
удаленного или измененного элемента. Значения данного атрибута:
1 • " ", нужно отображать индикатор изменений, метку или другой визуальный
указатель
0 • " ", не нужно отображать индикатор изменений, метку или другой
визуальный указатель
Примечание
changeMark Если атрибут не используется, индикатор изменений, метка
или другой визуальный указатель не отображаются.
changeType (O), тип изменения: 
 add • " ", элемент добавлен
modify • " ", элемент изменен
Примечание
changeType Элементы, у которых атрибут принимает значение
modify " ", могут содержать элементы, у которых данный атрибут
add modify delete принимает значение " ", " " или " ". Эти значения у
дочерних элементов необходимо учитывать.
delete • " ", элемент удален
Примечание
changeType Атрибут можно применять к любому элементу, а не только к
элементу, в котором произошли изменения. В зависимости от типа изменений
могут различаться правила распространения, определяющие наследование
разметки изменений от верхнего элемента к нижнему:
modify Элементы, отмеченные значением " " могут содержать элементы, 
add modify delete отмеченные значениями " ", " " или " "
delete Элементы, отмеченные значением " ": нет необходимости 
устанавливать атрибуты изменения для дочерних элементов, так как это
уже подразумевается само собой. Любые отметки об изменении для
дочерних элементов игнорируются системой представления.
add Элементы, отмеченные значением " ": нет необходимости 
устанавливать атрибуты изменения для дочерних элементов, так как это
уже подразумевается само собой. Любые отметки об изменении для
дочерних элементов игнорируются системой представления.
Примечание
 changeMark Если этот атрибут не используется, а атрибут используется,
предполагается, что изменение заключается в добавлении.
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0502-01B-040A-A
Глава 3.9.5.2.1.1
2013-11-15 Страница 8