Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.2.2 Система Β – Оборудование выработки, подачи, хранения η преобразования
сигналов η питания
Таблица 4 Система Β – Оборудование выработки, подачи, хранения η преобразования
сигналов η питания
Система Название Определение
Β Оборудование
выработки, подачи,
хранения η
преобразования
сигналов η питания
BA Аппаратура Включает генераторы АМ/ЧМ, импульсно-модулированных,
выработки сигналов звуковых, опорных сигналов, сигналов прямоугольной,
треугольной формы, пилообразных сигналов η τ. δ., генераторы
случайных шумов, генераторы шумов η синтезаторы сигналов.
BB Оборудование Включает электрические генераторы, преобразователи,
выработки, подачи, обратные преобразователи, мотор-генераторы, устройства
хранения η подачи питания η зарядные устройства, трансформаторы η
преобразования распределительные сети.
электроэнергии
BC Оборудование для Включает устройства подачи, хранения η преобразования
подачи, хранения η механической энергии (включая двигатели, турбины η τ. δ.),
преобразования устройства нагнетания η перекачки общего назначения,
механической, устройства выработки η хранения гидравлической,
гидравлической, пневматической η вакуумной энергии, механические,
пневматической η гидравлические, пневматические η вакуумные устройства
вакуумной энергии общего назначения (включая также устройства подачи энергии).
2.2.3 Система Σ – Связное, сигнальное η осветительное оборудование
Таблица 5 Система Σ – Связное, сигнальное η осветительное оборудование
Система Название Определение
C Связное,
сигнальное η
осветительное
оборудование
CA Связное Включает переговорные системы, системы громкоговорящей
оборудование связи, наземные η бортовые устройства связи
(исключая (многофункциональные η специального назначения).
головные
телефоны,
репродукторы η τ.
δ.)
CB Сигнальное Включает светосигнальные устройства, механические сигнальные
оборудование устройства η сигнальные устройства специального назначения.
CC Осветительное Включает осветительные устройства общего, прожекторного,
оборудование разметочного η опознавательного освещения, α также освещения
специального назначения.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0200-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.2
2013-11-15 Страница 8