Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 24 Система C6 - Вооружение/орудие, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
казенная часть η спусковой механизм
устанавливается на носителе. Включает все
задействованные устройства установки на носителе.
-30 Узлы установки Средства фиксации ствола. Могут включать β себя
станки, α также средства стабилизации положения
оружия. Включает также треноги η сошки.
-40 Противооткатный Система, являющаяся устройством для поглощения
механизм энергии, вызванной пуском снаряда. Включает блоки
использования тепловой энергии, амортизационные
устройства η τ. δ.
-50 Рассеиватель Средства для рассеивания дыма η пороховых газов
дыма при производстве стрельбы.
-60 Вспомогательные Системы, обеспечивающие установку
установки вспомогательного вооружения.
вооружения
-70 Прицелы Механические прицельные системы,
устанавливаемые на ручном стрелковом оружии,
пулеметах, переносных ПУ η τ. δ.
-80 Вспомогательные Вспомогательные устройства η связанные σ ними
системы системы. Включает β себя, например, такие
устройства, как сменные стволы η прочие части,
наборы инструментов, комплекты средств очистки,
комплекты непрерывного ведения огня.
Таблица 25 Система C7 - Автоматические системы заряжания, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
C7 Автоматические
системы
заряжания,
общие сведения
-00 Общие сведения Элемент "Автоматические системы заряжания"
состоит из средств (аппаратных/программных),
обеспечивающих извлечение выбранного боеприпаса
из боекомплекта транспортного средства, его
перемещение η заряжание β артиллерийскую
систему. Данный элемент включает также средства
извлечения гильз, α также выстрелов после осечки.
Β состав компонентов входят все стеллажи укладки
боезапаса, механизмы перемещения η подъема,
механизмы досылания η выброса, α также
специальные гидравлические η электрические органы
управления.
-10 Укладка Стеллажи, корзины η τ. δ. для укладки боезапаса.
(подготовленных
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 22