Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 45 Система J1 - Система вентиляции, обогрева η охлаждения ПУ, общие сведения
(Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
Включает такие изделия, как охладители, системы
индикации, обеспечивающие работу охладителей,
схему электрооборудования η τ. δ. Не включает
системы регулирования η индикации температуры.
-50 Регулировка Часть системы, используемая для регулировки
температуры температуры воздуха. Включает β себя такие
устройства, как переключатели, сенсорные
устройства, индикаторы, электросоединения η τ. δ.
-60 Контроль Часть системы, используемая для контроля
влажности η загрязнений η влажности воздуха, содержания
качества воздуха озона, фильтрации радиоактивных веществ η
химических/биологических веществ η τ. δ.
-70 Система Относится κ компонентам, необходимым для
жидкостного подачи охлаждающей жидкости β систему
охлаждения охлаждения.
Таблица 46 Система J2 - Система вентиляции, обогрева η охлаждения снаряда, общие
сведения
Система Подсистема Название Определение
J2 -00 Система Узлы η компоненты, обеспечивающие сжатие, нагрев,
вентиляции, охлаждение, контроль влажности, фильтрацию η
обогрева η обработку воздуха/газа для контроля микроклимата β
охлаждения системах снаряда. Включает устройства охлаждения,
снаряда, общие нагрева, вентилирования, подвода/отвода, уплотнения,
сведения схему электрооборудования η τ. δ.
-10 Система Часть системы η ее органы управления,
наддува обеспечивающие подачу сжатого воздуха/газа.
Включает такие изделия, как органы управления η
систему индикации, относящиеся κ системам,
работающим под давлением, газонаполненным
системам η τ. δ.
-20 Распредели- Часть системы, используемая для забора η
тельные распределения воздуха. Включает охлаждение
устройства приборных стоек, уплотнения, систему осушения,
систему наддува волноводов η изделия, входящие β
данное оборудование/системы, такие как нагнетатели,
воздуховоды η воздухозаборники.
-30 Нагревательное Часть системы η ее органы управления,
оборудование обеспечивающие подачу нагретого воздуха. Включает
β себя такие устройства, как нагревательные
элементы, схему электрооборудования η τ. δ.
-40 Система Часть системы η ее органы управления,
охлаждения обеспечивающие подачу охлажденного воздуха.
Включает такие изделия, как охладители, системы
индикации, обеспечивающие работу охладителей,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 34