Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 8 Система 08 - Нивелировка η взвешивание (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-40 Данные по массе Характеристики Объекта по массе η моментам или
η центровке информационные показатели Объекта, ограничения,
реперные точки η линии, диапазон центровок,
управление загрузкой η центровкой запаса топлива
η прочих расходных грузов, остатков топлива,
балласта, α также влияние изменения целевого
назначения Объекта.
Может включать
Указание центровки β процентах средней 
аэродинамической хорды (САХ).
Диаграмма огибающей центровок η схемы 
размещения оборудования (при необходимости).
Влияние сброса или приема грузов на 
центровку (σ примером).
Основное оборудование, включенное β состав
основной массы, α также сменное оборудование
(такое как оборудование для выполнения
конкретного задания или определенного комплекта
снаряжения) β табличной форме, отражающей
массовые характеристики, длины плеч нагрузок,
моменты или показатели для каждого изделия.
Взаимное расположение реперных линий Объекта η
реперных линий сменного блока двигателя, включая
реперные линии реактивной трубы η/или
пропеллера, α также влияние смены блока
двигателя (должен прилагаться пример σ
решением).
08 -50 Статическая Информация, описывающая пределы статической
устойчивость устойчивости Объекта.
Может включать сведения, необходимые для
определения минимального значения реакции
передней стойки шасси, требуемого для
обеспечения устойчивости Объекта относительно
основных стоек шасси при его перемещении η β
ходе операций по обслуживанию, α также для
обеспечения сохранения устойчивости Объекта при
подъеме на подъемниках.
Может включать табличные η графические данные
для расчетов реакции передней стойки шасси во
взаимосвязи σ массой Объекта η остаточного
момента для полностью снаряженного Объекта η
случаев частичного снятия аппаратуры/снаряжения
или для нештатного режима расходования запаса
топлива.
Ограничения η меры предосторожности должны
охватывать последовательность слива топлива,
максимально допустимые скорости движения на
уклонах или неровных поверхностях.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0100-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.1
2013-11-15 Страница 8