S1000DR-UACRU-01000-00
Все анимированные иллюстрации должны быть взяты из исходного 
утвержденного материала.
Анимированные двумерные и трехмерные технические нединамические 
изображения должны соответствовать Глава 3.9.2 .
Цветные анимированные последовательности сборки должны соответствовать 
соглашению по использованию цветов и Разд. 2.9.1.
Во время воспроизведения анимированных последовательностей выноски должны 
оставаться неподвижными.
Все коды сценариев или действий должны встраиваться в анимацию и 
именоваться на корневом уровне.
Общие условные обозначения в проекте, кнопки, переходы и сценарии должны 
храниться в разных уровнях и в виде модулей для повторного использования в
рамках проекта.
Для облегчения глобальных изменений или обновлений необходимо использовать 
библиотеки ресурсов.
Встраивать в анимации большие мультимедийные объекты (например видео, 
звуки или растровые изображения) нельзя.
Следует использовать общие библиотеки объектов. 
Текстовые объекты должны оформляться кеглем 12 пунктов и иметь встроенные 
шрифты для лучшего сглаживания.
2.5.1 Интерактивная анимация
Управление интерактивными анимационными объектами со стороны пользователя
может осуществляться при помощи утвержденного медиапроигрывателя или
интерфейса, указанных в правилах выполнения проекта.
Анимационные объекты должны подготавливаться в соответствии с правилами и
набором мультимедийных примеров.
2.6 Моделирование оборудования пользователя
Следующие правила и методики применяются для создания моделируемых объектов.
Эти объекты являются визуализацией и интерактивной моделью оборудования
пользователя, которые создаются с помощью предварительно определенных или
интерактивных иллюстраций или анимаций. Применяются следующие правила:
Визуализация оборудования должна точно отражать оборудование пользователя. 
Виды и масштаб должны быть стандартными и естественными. 
Интерактивные действия и их последовательности должны быть логичными и 
точными.
Звуковые объекты, используемые при моделировании, должны создаваться в 
соответствии с Разд. 2.3
Имитация эксплуатационного оборудования должна выполняться правильно. 
2.7 Трехмерное моделирование
Трехмерное моделирование - это способ визуализации трехмерных представлений
данных для пользователя, которая также может включать интерактивную или
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0204-00A-040A-A
Глава 3.9.2.4
2013-11-15 Страница 10