Σ1000DR-UACRU-01000-00
Включить фактические интервалы допуска для дефекта или дать перекрестные 
ссылки на разделы интервалов допуска соответствующих публикаций или
модулей данных.
2.7.3 Дефектоскопия методом вихревых токов
2.7.3.1 Настройка контрольно-проверочной аппаратуры
Привести иллюстрацию положения сенсорного зонда на детали η ожидаемый 
дефект.
Указать проведение необходимого сканирования η индексирования. 
При использовании высокоскоростных вращающихся зондов определить 
требования (если таковые имеются) для механического закрепления блока
сканнера.
2.7.3.2 Процедура
Описать проведение сканирования. 
Указать ожидаемый ответный сигнал. 
Указать все операции σ оснасткой, необходимые для выполнения процедуры. 
Установить границы низкой частоты максимального проникновения для данного 
образца материала.
Предоставить приемлемые данные об ответной реакции для оценки местных 
ссылочных стандартов (например, "Стандартный зонд β сборе должен выдать
ответный сигнал β 50% от сигнала измерителя при компенсации подъема на 0,15
мм, σ максимальным уровнем шума 5% во всем диапазоне частот"). Для особых
применений изготовитель должен предоставить стандарт для справки.
Если требуется применение регистрирующего осциллографа, необходимо указать 
для него время реакции η скорость регистрации.
2.7.3.3 Определение признаков дефектов
Указать точные признаки определения дефектов. 
Включить приемлемый уровень шума. 
2.7.3.4 Стандарты оценки технического состояния
Описать дефект или указать необходимые действия. 
Включить фактические интервалы допуска для дефекта или дать перекрестные 
ссылки на разделы интервалов допуска соответствующих публикаций или
модулей данных.
2.7.4 Методика радиографических испытаний (рентгенография/гаммаграфия)
2.7.4.1 Настройка контрольно-проверочной аппаратуры
Указать на схеме расположение источника по отношению κ объекту η пленке. 
Указать расположение пленки по отношению κ деталям, подлежащим данной 
процедуре, η источнику излучения.
Включить все размеры η расстояния, указанные β системе СИ. При 
необходимости β скобках после единиц системы СИ необходимо указать перевод
β единицы других систем.
Указать размещение индикатора качества изображения (если применяется). 
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0103-03Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.3.3
2013-11-15 Страница 11