Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 49 Система Λ4 - Вычислительные/логические аппаратные средства (цифровые),
общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
или инструкции. Включает β себя, например,
постоянную память, память для чтения η
оперативную память.
-60 Система управления Оборудование η устройства, входящие β
электронную/автоматизированную
программируемую систему, которые управляют
внутренними η/или внешними процессами.
Таблица 50 Система Λ5 - Оптоэлектронные средства, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Λ5 -00 Оптоэлектронные Относятся κ оборудованию η устройствам
средства, общие электронной/автоматизированной программируемой
сведения системы, которые вырабатывают или обнаруживают
излучения σ диапазоном частот выше
радиоволнового (включая ИК, УФ η рентгеновское
излучения). Относятся κ элементам, которые не
входят β какую-либо группу конкретно.
-10 Оптоволоконные Оборудование η устройства, входящие β
средства электронную/автоматизированную программируемую
систему, которые служат для сопряжения η/или
повышения эффективности оптоволоконных линий.
Они включают, например, переходники,
формирователи сигналов, повторители η линии
связи.
-20 Средства Оборудование η устройства электронной системы,
измерения входящие β электронную/автоматизированную
программируемую систему, которые служат для
измерения параметров света. Включает, например,
фотометры.
-30 Средства Оборудование η устройства электронной системы,
обнаружения входящие β электронную/автоматизированную
программируемую систему, которые служат для
обнаружения света. Включает β себя, например,
фотоэлементы η камеры.
-40 Излучающие Оборудование η устройства, входящие β
средства электронную/автоматизированную программируемую
систему, которые служат для излучения света.
Включает β себя, например, лампы, лазеры η
светодиоды.
-50 Средства Оборудование η устройства, входящие β
коммутации электронную/автоматизированную программируемую
систему, которые служат для коммутирования света.
Включает β себя, например, разделители лучей η
резонирующие зеркала.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 38