Σ1000DR-UACRU-01000-00
Примеры:
Самолет 
Система шасси 
Гидроаккумулятор №2 
Привод пространственного триммирования 
Обслуживание 
techName Элемент разметки: < > (Μ)
Атрибуты:
Нет 
Дочерние элементы:
Нет 
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00050 - Источник
технических имен:
Решение об источнике технических имен η их последовательном использовании β 
проекте. Β любом случае техническое имя должно отражать изделие,
представленное стандартной системой нумерации.
Пример разметки:
<techName>Steering</techName>
2.1.2.2.2 Информационное имя
infoName Описание. Элемент < > связан σ информационным кодом σ помощью
infoCode атрибута . Обычно информационное имя является кратким описанием
информационного кода. Например, информационный код 520 будет иметь
информационное имя "Процедуры демонтажа". Β проекте может возникнуть
необходимость β изменении (или расширении) информационного имени на другое,
более подходящее, при условии сохранения смысла информационного кода.
Примером такого изменения может быть информационный код 251, который означает
"Процедуры чистки". Β проекте может содержаться модуль данных, который
описывает процедуру чистки σ использованием воды (он может иметь код 251Α), η
другой модуль данных σ описанием процедуры чистки воздухом (может иметь код
251Β). Β обоих случаях информационное имя может быть расширено σ "Процедуры
очистки" до "Процедуры очистки (очистка водой)" η "Процедуры очистки (очистка
воздухом)".
Информационное имя используется для дополнения названия модуля данных при
помощи добавления описания информационного кода.
Примечание
Не все информационные коды β рамках стандарта Σ1000Δ применяются β
проекте. Более того, некоторые из них могут определяться β проекте, α
некоторые могут изменяться. Β данном случае рекомендуется, чтобы β проекте
был составлен перечень информационных кодов η вариантов, которые могут
использоваться совместно σ их информационными именами.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0501-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.5.1
2013-11-15 Страница 13