Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 32 Система E1 - Системы связи, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
многоканального управления транспортным
средством, переговорные устройства η внешние
телефонные системы. Может включать систему
навигации η дисплейные устройства, если они
являются частью оборудования мест экипажа или
автономного дисплея водителя.
-10 УВЧ/СВЧ/КВЧ Часть системы, включающая средства связи,
работающие σ применением сверхвысоких несущих
частот (УВЧ, СВЧ, КВЧ). Включают β себя
передатчики, приемники, органы управления, антенны
η τ. δ.
-20 ОВЧ Часть системы, включающая средства связи,
работающие σ применением очень высоких несущих
частот (ОВЧ). Включают β себя передатчики,
приемники, органы управления, антенны η τ. δ.
-30 ВЧ Часть системы, включающая средства связи,
работающие σ применением высоких несущих частот
(ВЧ). Включают β себя передатчики, приемники,
органы управления, антенны η τ. δ.
-40 НЧ Часть системы, включающая средства связи,
работающие σ применением низких несущих частот
(НЧ). Включают β себя передатчики, приемники,
органы управления, антенны η τ. δ.
-50 Звуковые Часть системы, служащая для голосовой связи.
Включает β себя такие устройства, как переговорные
устройства, головные телефоны, репродукторы,
коммутационные пульты η пульты управления η τ. δ.
-60 Цифровая связь Часть системы, применяющаяся для цифровой связи.
Включает модемы, кодирующие устройства η τ. δ.
-70 Спутниковая Часть системы, применяющаяся для связи через
связь ИСЗ. Включают β себя передатчики, приемники,
органы управления, антенны η τ. δ.
-80 Оптические Часть системы, применяющаяся для связи β
средства пределах линии визирования. Включает передатчики,
приемники, устройства управления, сигнальные
устройства η τ. δ.
-90 Вспомогательные Вспомогательные органы управления η связанные σ
системы ними системы. Включает β себя такие устройства, как
электросоединения, соединители η τ. δ.
Таблица 33 Система E2 - Система опознавания "свой-чужой", общие сведения
Система Подсистема Название Определение
E2 Система
опознавания
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 29