S1000DR-UACRU-01000-00
Описание
1 Общие сведения
Данная глава описывает управление разными экземплярами "одного и того же"
объекта CSDB. Существует несколько ситуаций, когда может потребоваться несколько
экземпляров, что усложняет идентификацию соответствующих объектов.
Наиболее значительная потребность в нескольких экземплярах объекта CSDB
появляется в отношениях между изготовителем и его заказчиками. Обычно
изготовители должны вести информационное обслуживание, т.е. иметь модули
данных, для всех конфигураций объекта, тогда как определенный заказчик,
владеющий и управляющий ограниченным количеством конфигураций объекта,
заинтересован только в той информации, которая полезна для его конфигураций.
Например, может потребоваться создавать один экземпляр модуля данных для
каждого заказчика. Экземпляры будут извлекаться из основного модуля данных
посредством фильтрации на основании применимости, где под фильтрацией
подразумевается удаление лишних данных, применимых к конфигурациям объекта, не
принадлежащих соответствующему заказчику. Данная стратегия часто называется
«изготовлением на заказ».
В нескольких экземплярах могут присутствовать разные типы объектов CSDB:
модуль данных 
модуль публикации 
модуль пакета содержимого SCORM 
файл обновления данных 
Более подробное определение термина «применимость» см. в Глава 3.9.5.3 .
2 Концептуальная модель
Ниже описываются ситуации, которые обуславливают создание нескольких
экземпляров модулей данных, а также объясняется как организуется уникальная
идентификация и отслеживаемости объектов. Следует понимать, однако, что
рассматриваемые принципы применяются аналогично ко всем объектам, которые
могут иметь несколько экземпляров, независимо от их типа.
Когда разрешены несколько экземпляров (см. принятие решения о правиле
выполнения проекта в Разд. 2.2, идентификатор объекта расширяется двумя
атрибутами (см. Разд. 2.5), а название кода объекта меняется следующим образом:
код модуля данных (DMC) становится расширенным кодом модуля данных (DME) 
код модуля публикации (PMC) становится расширенным кодом модуля 
публикации (PME)
код модуля пакета содержимого SCORM (другое название код модуля SCORM, 
SMC) становится расширенным кодом модуля пакета содержимого SCORM (SME)
код файла обновления данных (UPF) становится расширенным кодом файла 
обновления данных (UPE)
Дополнительные сведения об именах файлов см. в Глава 7.5.1 .
Действительно: Все S1000D-A-04-12-0000-00A-040A-A
Глава 4.12
2013-11-15 Страница 2