Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 20 Система C2 - Системы управления огнем, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
устройства управления огнем. Включает сенсорные устройства
для наведения орудия β вертикальной η
горизонтальной плоскости, наклонный лафет,
панораму η τ. δ.
-50 Рукоятки Рукоятки пуска/стрельбы, входящие β состав систем
пуска/стрельбы управления огнем.
-60 Кабины Кабины управления, связанные σ системой
управления огнем управления огнем. Включает кабины управления
командира, наводчика, защитную кабину
заряжающего η τ. δ.
-70 Вспомогательные Вспомогательные устройства η связанные σ ними
системы системы. Включает β себя такие устройства, как
соединительные коробки, кабели, соединители,
устройства для обслуживания η τ.δ.
Таблица 21 Система C3 - Тепловизионная аппаратура, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
C3 Тепловизионная
аппаратура,
общие сведения
-00 Общие сведения Данный элемент относится κ средствам
(аппаратным/программным), обеспечивающим
формирование тепловизионного изображения для
экипажа или оператора для наблюдения η наведения
оружия. Включает тепловизионные сенсорные
головки, приводы, процессоры, блоки питания η
дисплейные индикаторы.
-10 Сенсорное Сенсорные устройства, связанные σ тепловизионными
устройство системами. Включает β себя сканирующие головки,
ИК-телескопы, сенсоры наклона, телескопы η τ. δ.
-20 Средства Процессорные устройства, связанные σ
обработки тепловизионными системами. Включает блоки
отображения символической информации, процессоры
η τ. δ.
-30 Представление Элементы индикации тепловизионной системы.
данных Включает бинокуляры, дисплейные индикаторы
командира η стрелка, приводы дисплеев η τ. δ.
-40 Система Элементы управления тепловизионной системы.
управления Включает сервоприводы, органы управления
командира η стрелка η τ. δ.
-50 Устройства Элементы преобразования, входящие β состав
преобразования тепловизионной системы. Включает изолирующие
блоки преобразователей η τ. δ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 19