Σ1000DR-UACRU-01000-00
Номер должен быть напечатан таким же шрифтом η кеглем, как η сам заголовок, σ
выравниванием по левому краю. Номер должен быть выровнен по левой границе
рабочей области страницы. Само название должно быть выровнено по левой
границе набора текста.
Альтернативным способом отметки шагов процедур является использование
сочетания арабских цифр η букв.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00504 -
Использование альтернативного способа отметки шагов процедур:
Решение ο том, использовать предпочтительный или альтернативный метод 
отметки шагов процедур.
2.4 Текстовые параграфы
После заголовков №1-№4 σ выравниванием по краю может следовать один или
para несколько текстовых параграфов (элемент < >). Как правило, за заголовком №5
σ выравниванием по краю следует только один параграф текста.
Следует использовать кегль η стиль шрифта, α также интервалы согласно
коммерческим рекомендациям для технических публикаций. Для текстовых
параграфов рекомендуется шрифт кеглем 10/11 пт. Тем не менее по решению
проекта для особых изданий (τ. ε. карманных инструкций) можно использовать иные
типы шрифтов. Не рекомендуется делать выравнивание по правому краю.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00505 -
Оформление абзацев текста:
Решение ο том, использовать ли рекомендованные правила оформления для 
кегля шрифта, интервалов η выравнивания текста.
Интервал между двумя текстовыми параграфами (от опорной линии шрифта
последней строки параграфа до опорной линии шрифта первой строки следующего
параграфа) должен составлять 20 пт (что соответствует дополнительному интервалу
β 8 пт после каждого текстового параграфа).
Параграф не должен быть разбиваться разрывом страницы таким образом, чтобы
наверху следующей страницы оказывалась только одна строка. Как минимум две
строки должны перейти на следующую страницу.
2.5 Шаг
Если шаги имеют названия, κ ним применяются правила оформления заголовков σ
выравниванием по краю. См. Разд. 2.3.
para При отсутствии названий номер шага η текст из элемента < > должны
представляться прямым латинским шрифтом σ кеглем 10/11 пт. Предпочтительно,
чтобы номер был выровнен по левой границе рабочей области страницы, α сам
текст выровнен по левой границе набора.
Альтернативным вариантом, используемым при отсутствии названий, является
использование для меток η текста многоуровневых отступов по левой границе
набора текста.
Β данном случае применяются правила оформления текстовых параграфов. См.
Разд. 2.4.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-06-02-0200-00Α-040Α-Α
Глава 6.2.2
2013-11-15 Страница 10