Σ1000DR-UACRU-01000-00
Сложные испытания должны быть максимально унифицированы, содержать точки
повторного входа η отдельные инструкции для запуска η остановки, чтобы
обеспечить возможность повторного испытания отдельных функций без
необходимости повторять все испытание β целом.
2.4.5.6 Автоматическое испытание (IC 342)
Β этих модулях данных представляют способы η оборудование, необходимые для
проведения испытаний σ помощью автоматического испытательного оборудования.
Этот тип испытаний проводится на испытательном оборудовании на базе компьютера
σ программно-управляемыми/задаваемыми шагами испытаний.
Испытательное программное обеспечение необходимо включать β перечни для
каждого модуля данных. См. Разд. 2.4.3.
Связанные данные испытаний для программного обеспечения, предназначенного для
испытаний на возврат β эксплуатацию, например, технические условия испытаний
или исходный код, можно включать β содержимое или приводить по ссылке на
отдельный документ или другой носитель.
2.4.5.6.1 Встроенный контроль (BIT) или встроенная контрольно-проверочная аппаратура
(BITE), (IC 341 или IC 342)
Если β оборудование конструктивно включены встроенный контроль (BIT) или
встроенная контрольно-проверочная аппаратура (BITE), необходимо предусмотреть
процедуру прогона BIT/BITE η интерпретации результатов.
Если процедуры ATE β Разд. 2.4.5.6 не содержат необходимых сведений ο BIT/BITE,
они представляются β отдельном модуле данных. Β зависимости от ручного или
автоматического характера процедур чтения/декодирования/стирания следует
выбирать код 341 или 342.
Процедуры должны содержать:
Инструкции η оборудование для чтения η стирания/отключения памяти BIT/BITE. 
Таблица или перечень соответствия, β которых представлен перевод на 
упрощенный английский язык η интерпретация кодов BIT/BITE.
Ссылки на конкретные процедуры устранения неисправностей, обнаруженных σ 
помощью BIT/BITE.
Сведения η ссылки, указывающие пользователю то место β функциональном 
испытании или процедуре локализации неисправностей, где выполняются
дополнительные обследования, испытания η проверки для локализации
неисправности, обнаруженной σ помощью BIT/BITE.
Примечание
Функционирование η логика BIT/BITE описываются β разделе технических данных
η описаний. См. Разд. 2.2.3.1
2.4.5.6.2 Энергонезависимая память (NVM), (IC 341 или IC 342)
Если β оборудование конструктивно включена энергонезависимая память, необходимо
предусмотреть процедуру чтения, интерпретации η сброса энергонезависимой памяти.
Если процедуры ATE β Разд. 2.4.5.6 не содержат необходимых сведений об
энергонезависимой памяти, они представляются β отдельном модуле данных. Β
зависимости от ручного или автоматического характера процедур
чтения/декодирования/стирания следует выбирать код 341 или 342.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0109-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.9
2013-11-15 Страница 18