S1000DR-UACRU-01000-00
2.1.1.11 Обновления
Существует ряд различных методов обновления, влияющих на стоимость жизненного
цикла и включающих в себя исправления, изменения и оперативные изменения
(Быстровыполняемые изменения, RAC). Они могут включать в себя пометки и прочие
указания об изменениях. К обновлениям относится любая доставка данных после их
первоначальной поставки.
2.1.1.12 Режим работы пользователя
Эти функциональные возможности зависят от инфраструктуры и возможности
пользователя обратиться источнику данных.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00537 -
Использование матрицы функциональности:
Решение о том, будет ли использоваться матрица функциональности. 
2.2 Ссылки
В определениях функциональных возможностей следует по возможности давать
ссылки для указания связанных материалов, находящихся где-либо в спецификации
S1000D. Если создать ссылку невозможно, указывается, что реализация
функциональной возможности определяется программой просмотра, инфраструктурой
или внешними программными средствами, не являющимися приложениями S1000D.
2.3 Столбцы матрицы
Горизонтальная ось матрицы содержит заголовки столбцов: Функциональная
возможность, Уровень сложности – Стр., Уровень сложности - ИЭТП, Требования,
Все информационные наборы и перечень информационных наборов S1000D. См.
Глава 5.2 .
2.3.1 Уровень сложности
В двух столбцах уровней сложности указывается относительный уровень сложности и
возможное повышение стоимости реализации конкретной функциональной
возможности (чем выше уровень сложности, тем сложнее и затратнее ее
реализация). В большинстве случаев уровень сложности для странично-
ориентированных и ИЭТП публикаций различается. Приведены отдельные столбцы
для указания сложности в данных двух реализациях. Отсутствие уровня сложности
указывает на нежелательность или недоступность функциональных возможностей.
Странично-ориентированные публикации представляются в линейном виде или в
виде электронного документа. Последовательность представления данных в
значительной степени определяется их разработчиком. Публикация может быть
разработана для вывода на печать или для электронного представления. Публикации
в электронном виде иногда называют электронными техническими публикациями
(ЭТП).
Данные ИЭТП отображаются в нелинейном виде. В данном случае имеется высокий
уровень интерактивности работы пользователя с данными. Последовательность
представления определятся данными, введенными пользователем, или полученными
из внешних источников и событий. Реализация ИЭТП, как правило, требует
использования процессного модуля данных и логического ядра.
Представленные уровни сложности предназначены для оценки затрат и сложности
реализации разных функциональных возможностей. Всего имеется пять уровней
сложности, первый - наиболее легкий для реализации, пятый - наиболее сложный.
Действительно: Все S1000D-A-06-04-0100-00A-040A-A
Глава 6.4.1
2013-11-15 Страница 9