S1000DR-UACRU-01000-00
Основные правила оформления табличных сносок указаны в Глава 3.9.5.2.1.6 .
2.9.2 Фон
Предпочтительно использование белого фона. Если таблица длинная, то для
улучшения восприятия можно использовать разные цвета для чередующихся строк.
2.9.3 Ссылки на ячейки таблицы
Гиперссылка должна указывать только на соответствующий текст внутри ячейки
таблицы. Запрещается давать ссылку на всю ячейку. Ссылка на ячейку или строку
таблицы должна перемещать непосредственно на эту ячейку или строку. Данный тип
ссылки не должен отображаться в отпечатанных выходных данных.
2.10 Гиперссылки
2.10.1 Отображение гиперссылки
Для обозначения гиперссылок следует руководствоваться стандартными Web-
правилами. Для обозначения ссылок, по которым переход не выполнялся,
используется синий подчеркнутый шрифт, для обозначения ссылок, по которым
переход выполнялся, используется пурпурный подчеркнутый шрифт.
2.10.2 Графические ссылки (активные участки)
Существуют четыре допустимых способа визуальной индикации активных участков с
помощью графики:
Постоянная визуальная индикация активного участка 
Изменение цвета и формы курсора при его наведении на участок 
Изменение цвета и формы объекта при наведении курсора на участок 
При наведении курсора на активный участок появляется всплывающий элемент 
(например, разворачивается выноска в иллюстрированном каталоге деталей).
2.11 Предупреждения и предостережения
Предупреждения и предостережения должны быть представлены либо полным
предупреждением или предостережением, либо в виде пиктограммы. При
использовании пиктограмм предупреждение или предостережение должно "всплывать"
при щелчке по пиктограмме.
Представление предупреждений и предостережений должно соответствовать общим
требованиям, указанным в Глава 6.2 . Предупреждения, предостережения и связанные
с ними пиктограммы должны быть четко видны в области основного содержимого.
Они должны отображаться в соответствии со специальными требованиями к
форматированию для привлечения внимания пользователя. Примеры предупреждения
и предостережения с соответствующими пиктограммами представлены на Рис. 5 и
Рис. 6
Примечание
В проектах должно быть обеспечено единообразие представления.
Предупреждение и предостережение с соответствующими условными обозначениями
или пиктограммами должны быть видны пользователю всякий раз, когда
предупреждение или предостережение применимо к просматриваемым данным
(процедуры и т. д.).
Все предупреждения или предостережения, которые применяются ко всему модулю
Действительно: Все S1000D-A-06-03-0100-00Z-040A-A
Глава 6.3.1
2013-11-15 Страница 13