S1000DR-UACRU-01000-00
1.2 Предостережения
Предостережения используются в модулях данных и технических публикациях для
извещения пользователя о том, что в случае несоблюдения или неточного
соблюдения инструкций эксплуатационной задачи или задачи технического
обслуживания возникает риск повреждения Объекта. Предостережения описывают
опасные факторы и их возможные последствия.
1.3 Примечания
Примечания, используемые в модулях данных и технических публикациях,
предоставляют пользователю дополнительные полезные сведения, не относящиеся
непосредственно к рассматриваемой теме. С помощью примечаний можно упростить
эксплуатационные задачи и задачи технического обслуживания, но они не должны
заменять собой эксплуатационные или сведения о техническом обслуживании.
1.4 Условия безопасности
Предупреждения и предостережения, применяемые к инструкции в целом, должны
содержаться или упоминаться в разделе "Предварительные требования - Условия
безопасности". См. Глава 3.9.5.2.1.9 .
Предупреждения должны предшествовать предостережениям, а предостережения
должны предшествовать примечаниям.
1.5 Общие предупреждения, предостережения и примечания
Предупреждения, предостережения и примечания, применяемые к Объекту или его
части, могут размещаться в описательных модулях данных с информационным кодом
012 (Общие предупреждения и предостережения и связанные с ними данные
безопасности).
1.6 Представление
Примеры представления предупреждений, предостережений и примечаний приведены
в Глава 6.2.2 .
2 Содержимое
Предупреждения и предостережения могут располагаться:
в одном или нескольких отдельных описательных модулях данных с 
информационным кодом 012 в коде модуля данных. См. Разд. 1.5.
preliminaryRqmts в разделе "Предварительные требования (элемент < >) - 
reqSafety Условия техники безопасности (элемент< >)" модуля данных ТО. См.
Разд. 1.4.
в процедурах эксплуатации и ТО на уровне элемента модуля данных 
Предупреждения и предостережения должны размещаться непосредственно перед
параграфом, к которому они относятся.
во внутренней коллекции (внутри модуля данных с использованием элемента 
warningsAndCautions < >) или во внешней коллекции (со ссылкой на общий
информационный репозиторий с использованием элемента
warningsAndCautionsRef < >). См. Разд. 2.4.
Примечания могут размещаться либо перед параграфом, к которому они
принадлежат, либо после него, либо в разделе "Предварительные требования -
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0300-00A-040A-A
Глава 3.9.3
2013-11-15 Страница 3