Σ1000DR-UACRU-01000-00
2 Общие правила изложения
2.1 Язык
Β правилах выполнения проекта или организации необходимо задать язык, на
котором пишутся модули данных. Если это английский язык, рекомендуется
использовать правила изложения η словарь упрощенного технического английского
языка, ASD-STE100® (ранее известного как упрощенный английский AECMA,
документ AECMA №PSC-85-16598).
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00020 -
Определение языка:
Решение об использовании определенного языка для создания модулей данных. 
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00021 -
Использование упрощённого английского языка:
Решение об использовании ASD-STE100® при создании модулей данных на 
английском языке.
Β проекте или организации необходимо также определить стандартный словарь. Если
технико-эксплуатационные данные для модулей данных должны быть написаны на
английском языке, рекомендуется β качестве стандарта использовать словарь
Мерриэм-Уэбстер.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00022 -
Использование стандартного словаря:
Решение об использовании стандартного словаря для создания модулей данных. 
Если для проекта требуется специфическая технико-эксплуатационная терминология,
рекомендуется создать терминологическую базу данных или глоссарий такой
терминологии, либо делать перекрестные ссылки на существующие
глоссарии/спецификации. Очень важно, чтобы технико-эксплуатационная терминология
была согласована по всем разделам, входящим β проект. Β идеале сюда должны
входить наименования Объекта η короткие описания задач.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00023 -
Терминологическая база данных или глоссарий:
Решение об использовании терминологической базы данных или глоссария. 
2.2 Аббревиатуры
Аббревиатура - это сокращенная форма слова, выражения или фразы, используемая
для экономии места η времени. Для обеспечения единообразия всей проектной
документации (включая модули данных) β начале реализации проекта рекомендуется
создавать стандартный перечень аббревиатур или использовать существующие
стандартные аббревиатуры. Β обоих случаях аббревиатуры необходимо внести β
терминологическую базу данных проекта. Ниже приведены некоторые общие правила
использования аббревиатур:
Аббревиатура используется, только если ее значение будет понятно читателю. Β 
сомнительных случаях необходимо давать расшифровку.
везде, где возможно, используются аббревиатуры, соответствующие стандарту, 
известному или предоставленному заказчику.
нестандартные или редкие аббревиатуры при первом употреблении указываются 
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0100-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.1
2013-11-15 Страница 3