S1000DR-UACRU-01000-00
2.4.11.3 Изменения путем полной замены данных
Возможность проведения полной замены ранее поставленных данных. См. Глава
3.9.5.2.1.1 .
При изменении путем полной замены данных может использоваться подробная
разметка изменений или сводный перечень изменений.
2.4.11.4 Регулярные и срочные изменения
Возможность предоставления регулярных планируемых обновлений для технических
данных. Изменения из всех источников объединяются и издаются регулярно, в
запланированные сроки. Срочными изменениями называются обновления,
производимые в интервале между запланированными. См. Глава 3.9.5.2.1.1 .
Если регулярные обновления предусмотрены контрактом, разработчик должен
производить как запланированные обновления данных, так и срочные обновления по
мере необходимости.
2.4.11.5 Обновления в режиме реального времени
Возможность быстрого предоставления обновлений данных для пользователей, не
полагаясь на предусмотренный план обновлений. См. Глава 3.9.5.2.1.1 , Глава 6.2.2 и
Глава 6.2.3 . Эта функция требует включения возможности "Распространение по сети"
и "Подключение к сети".
2.4.12 Определения функциональных возможностей - Режим работы пользователя
2.4.12.1 Просмотр с помощью wеb-браузера
Технические данные, которые главным образом могут просматриваться с помощью
wеb-браузера Это функциональная возможность инфраструктуры.
Выбранная в этой матрице функциональная возможность определяет уровень
сложности и затрат при внедрении приложений с поддержкой wеb-браузера.
Осуществлять просмотр можно как напрямую через браузер (напр. Internet
TM TM Explorer ), так и через вспомогательные приложения (напр. Adobe Acrobat ) или
TM подключаемые модули (напр. IsoView ). При выборе конкретного браузера следует
проявлять особое внимание. Различные реализации включают удаленный доступ к
wеb-серверу, возможность открытия НТМL-страниц на локальном компьютере и
эмуляцию wеb-сервера для клиентского средства просмотра.
2.4.12.2 Автономный режим работы
Возможность доступа к ИЭТП на жестком диске с автономного устройства после
загрузки данных из сети или передачи данных с компакт- или DVD-диска.
Следует проявить внимание к возможностям обновления данных при использовании
этого метода работы с ИЭТП. При использовании автономного режима полное
обновление данных влечет за собой необходимость обновления всех данных после
загрузки из сети или передачи с компакт- или DVD-диска Использование этого
метода является наименее затратным. При использовании автономного режима
частичное обновление данных влечет за собой необходимость обновления только
измененных данных после загрузки из сети или передачи с компакт- или DVD-диска
2.4.12.3 Подключение к сети
Возможность доступа к ИЭТП через сетевую инфраструктуру. Данные можно
загружать на клиентское устройство и просматривать их с него. Изменения данных
попадают на основной сервер, а оттуда обновления передаются через сеть. Это
функциональная возможность инфраструктуры.
Действительно: Все S1000D-A-06-04-0100-00A-040A-A
Глава 6.4.1
2013-11-15 Страница 33