Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 10 Система 10 - Стоянка, швартовка, хранение η возобновление эксплуатации
(Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
ночи или выходных) для работоспособного Объекта,
τ. ε. когда ожидается, что возобновление
эксплуатации будет выполнено β объеме
предпусковых проверок работоспособности. Включает
сведения ο необходимом оборудовании.
-20 Швартовка Информация, необходимая для швартовки Объекта β
любых метеоусловиях для случаев, когда швартовка
выполняется β качестве долго- или кратковременной
операции, целью которой является крепление или
какая-либо другая фиксация Объекта. Должна также
включать сведения по специальным методикам
балластировки η установки, α также по
использованию специального вспомогательного
оборудования для швартовки (например, установка
швартовочных колец на фиксированных точках),
сведения ο мерах предосторожности, ограничения,
связанные σ обеспечением безопасности Объекта β
условиях сильного ветра η τ. δ.
-30 Хранение Информация, необходимая для хранения Объекта β
штатных или нештатных ситуациях β любых
метеоусловиях для случаев, когда хранение
рассматривается как период неработоспособности
(долго- или кратковременный), превышающий по
продолжительности временной интервал,
определенный для стоянки. Включает все
соответствующие проверки η операции планово-
предупредительного технического обслуживания для
защиты конструктивной η системной целостности на
период хранения. Если применимо, может быть
выполнена швартовка Объекта, находящегося на
хранении. Швартовка на период хранения должна
выполняться согласно разделу -20, не включенному
β состав раздела -30.
Включает сведения ο необходимом оборудовании.
Должна также включать, помимо прочего, следующие
сведения:
методики постановки η снятия σ хранения 
(например, методики очистки η
нанесения/удаления ингибирующих составов),
осушения/заполнения систем жидкостями,
заземления, установки защитных заглушек η τ.
δ.
временные нормативы на выполнение операций 
планового ТО при хранении, таких как проворот
колес, проверка давления, прокрутка двигателя η
τ. δ.
процедуры или методики, применяемые особо 
для долговременного или кратковременного
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0100-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.1
2013-11-15 Страница 10