Σ1000DR-UACRU-01000-00
"Ветви" на рисунке представляют "параллельные" подразделения/организации (на
Рис. 6: СВ, ВМС η ВВС) со своими проектами, расположенными на том же уровне,
что η их "аналоги", но σ разными "исполнителями". Все они наследуют правила
выполнения проекта σ верхнего уровня η принимают свои независимые решения по
еще не решенным вопросам. Хотя такие правила выполнения проекта на первый
взгляд кажутся совершенно независимыми друг от друга, изменение, например,
национальных правил Министерства/Департамента обороны, предложенное одним из
подразделений, потребует пересмотра η согласования σ другими подразделениями.
ICN-83007-Σ1000Δ006-001-01
Рис. 6 Пример древовидной модели правил выполнения проекта для военной авиации
5 Разрешение конфликтов правил выполнения проекта
Как указывалось выше β Разд. 4, правила выполнения проекта нижних ("дочерних")
уровней должны соответствовать или быть согласованными σ правилами выполнения
проекта высшего (их "родительского") уровня. Это может вызывать затруднения,
например, если одни η те же технические данные предоставляются нескольким
заказчикам. Β некоторых случаях из-за конфликта правил выполнения проекта
модули данных приходится переписывать, фильтровать η обрабатывать, чтобы
получить варианты модуля данных, соответствующие правилам каждого из заказчиков
(см. Глава 4.12 ).
Рассмотрим уровень национальной безопасности, представленный на Рис. 4. Β
многонациональном проекте правила выполнения проекта одной страны, скорее
всего, будут отличаться от правил Министерств/Департаментов обороны других стран.
Иначе говоря, снова образуется "древовидная" структура правил выполнения проекта
σ "ветвями", расположенными на одном η том же уровне, но σ разными
определениями правил выполнения проекта этого конкретного уровня. Β такой
ситуации может понадобиться переписать данные. Объем данных, требующих
модификации, может быть значительным. Чтобы предотвратить или ослабить данный
эффект, перед созданием любой документации рекомендуется рассмотреть η
согласовать общие области национальных правил по конкретному проекту.
Аналогичные трудности могут возникнуть на проектных уровнях, когда один η тот же
Объект используется β разных проектах (β качестве примера см. Рис. 7).
Рассмотрим двигатель, используемый β разных планерах, причем два разных
производителя планера задают разные правила. Еще одним примером может
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-02-05-0100-00Α-040Α-Α
Глава 2.5.1
2013-11-15 Страница 19