S1000DR-UACRU-01000-00
описания структуры технического документа независимо от окончательного процесса
публикации. XML – это система и платформа, независимая от формата данных, что
обеспечивает обмен технической информацией между программными приложениями.
Схемы S1000D для модулей данных состоят из сущностей, характерных для типа
модуля данных, как описано в Глава 3.9.5.2 . Модульная конструкция схем позволяет
проводить инкрементное обновление, когда возникает необходимость в новых типах
модулей данных.
Для обеспечения всесторонней поддержки разработчиков систем и средств
спецификация S1000D содержит определения структур объекта (модули данных и т.
д.) в нескольких форматах. Таким образом, помимо модульной схемы, которая
является основной, все структуры также предоставляются и в неструктурированном
виде.
2.1.2 Задачи разработки
При разработке схем S1000D для модулей данных ставились следующие задачи:
модульная форма. Основные схемы имеют модульную форму, которая дает 
хорошую основу для простой и надежной поддержки схем.
соответствие стандартам. Основная структура схем отражает спецификацию 
S1000D. Схемы соответствующие рекомендациям W3C.
разнообразные форматы реализации. Основной элемент модульной схемы 
позволяет достаточно просто автоматически выводить структуры модулей данных
в неструктурированных схемах.
обратная совместимость. Позволяет обеспечить максимально возможную 
обратную совместимость более поздних версий и исходных схем.
2.1.3 Стадии разработки
2.1.3.1 Анализ
Разработка схем данных включает в себя анализ требований S1000D, создание
содержимого моделей XML и определение наиболее эффективных путей разбиения
на модули. На этом этапе создаются структурные схемы, созданные на основе
анализа различных типов модулей данных.
2.1.3.2 Тестирование
Тестирование схемы происходит в два этапа:
тестирование компонентов отдельных модулей схемы 
полное тестирование всей схемы 
Во время создания и обновления схемы проводится синтаксический анализ на
соответствие рекомендациям W3C. Для расширения сферы использования схем
используются нескольких различных программ синтаксического анализа. Тестирование
включает интеграцию графических и мультимедийных объектов с текстом в форме
XML.
2.1.3.3 Проверка и утверждение
Перед выпуском конкретной версии, отражающей требования соответствующего
выпуска S1000D и изменения, схемы проверяются рабочей комиссией по
электронным публикациям (EPWG) и утверждаются Управляющим комитетом.
Действительно: Все S1000D-A-07-03-0102-00A-040A-A
Глава 7.3.1.2
2013-11-15 Страница 2