Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 28 Система Δ5 - Электроснабжение, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Δ5 -00 Электроснабжение, Системы, подсистемы, оборудование η устройства,
общие сведения обеспечивающие электроснабжение для
немобильных средств. Включают β себя,
например, устройства выработки переменного η
постоянного тока, устройства внешнего
электроснабжения η защиты.
2.2.5 Система E - Средства связи, общие сведения
Таблица 29 Система E0 - Средства связи, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
E0 -00 Средства связи, Система или оборудование для передачи
общие сведения информации.
Таблица 30 Система E1 - Системы связи, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
E1 -00 Системы связи, Данный элемент включает устройства, входящие β
общие электронную/автоматизированную программируемую
сведения систему, которые обеспечивают прием η передачу
данных. Включает β себя, например, стационарные,
тактические η передвижные системы.
-10 УВЧ/СВЧ/КВЧ Часть электронной автоматизированной
программируемой системы, используемая для связи σ
применением ультравысоких, сверхвысоких η
крайневысоких несущих частот (кроме спутниковой
связи). Включает β себя, например, передатчики,
приемники, антенны, процессоры сигналов, модемы η
τ. δ.
-20 ОВЧ Часть электронной автоматизированной
программируемой системы, используемая для связи σ
применением очень высоких несущих частот (VHF).
Включает β себя, например, передатчики, приемники,
антенны, процессоры сигналов, модемы η τ. δ.
-30 ВЧ Часть электронной автоматизированной
программируемой системы, используемая для связи σ
применением высоких несущих частот (ВЧ). Включает
β себя, например, передатчики, приемники, антенны,
процессоры сигналов, модемы η τ. δ.
-40 НЧ Часть электронной автоматизированной
программируемой системы, используемая для связи σ
применением низких несущих частот (НЧ). Включает β
себя передатчики, приемники, антенны, процессоры
сигналов, модемы η τ. δ.
-50 Цифровая связь Часть электронной автоматизированной
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 26