Σ1000DR-UACRU-01000-00
urnQueryString = Строка НТТР-запроса для доступа или получения 
сведений ο ресурсе.
2.1.1 Запросы ресурсов
Интерфейс поиска ресурсов должен принимать запросы β строке НТТР-запроса.
Параметрами запроса будут характеристики метаданных, определенные β виде пар
"имя/значение". Службы поиска пытаются найти ресурсы по указанным
характеристикам. Следующие параметры являются служебными ключевыми словами,
которые должны принимать службы поиска, использующие данный интерфейс:
Таблица 2 Ключевые слова служб разрешения
Параметр Описание
urn Требует от службы вернуть сведения, описывающие ресурс,
определенный по указанному URN.
url Требует от службы вернуть сведения, описывающие ресурс,
определенный по указанному URL-адресу.
multiple Требует от службы вернуть, если возможно, несколько
информационных наборов, описывающих ресурс.
allurcs Требует от службы вернуть все известные характеристики
запрашиваемого ресурса.
2.1.2 Обработка параметров
Строка НТТР-запроса считается запросом ресурса. Если служба поиска является
urn url реляционной базой данных, параметры η могут считаться первичными
multiple ключами ресурса. Параметр позволяет службе описать ресурс, если это
allurcs возможно, β множестве форматов. является быстрым методом запроса
описаний всех характеристик метаданных. Служба поиска также может содержать
другие характеристики метаданных, η любой другой параметр будет считаться
запросом на данные характеристики. Определенного установленного набора
характеристик метаданных нет, но при реализации следует подумать об
использовании "Дублинского ядра" β качестве стандартного комплекта метаданных.
Если запрос содержит параметры без значений или параметры со значениями η без
них, то запрос определяется как запрос на значения характеристик ресурса,
совпадающих σ именами параметров без значений, возвращаемых β виде XML-
документа. Если запрос содержит только параметры со значениями, то такой запрос
считается запросом на поток ресурса, α β качестве ответа возвращаются данные
ресурса. Для обеспечения совместимости имена параметров запросов должны
определяться как нечувствительные κ регистру, α значения, которые определяют
даты, должны быть β формате ISO. Служба должна быть способна обрабатывать
запросы на характеристики ресурса, даже если она не поддерживает данные
характеристики. Запрос на неподдерживаемые характеристики возвращается β виде
сообщения об ошибке "Not Found" (Не найдено).
2.1.3 Различные форматы ресурсов
URN может описываться несколькими URL-адресами, например, URN, доступный β
нескольких форматах, например на разных языках. Если URN связан σ множеством
URL-адресов, то служба определяет один из них β качестве формата по умолчанию,
η он будет возвращаться, когда ресурс запрашивается только посредством URN.
Определение ресурса по умолчанию должно быть задано β правилах службы или
приложения. Если URN описывает несколько URL-адресов, то υ каждого варианта
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-07-06-0200-00Α-040Α-Α
Глава 7.6.2
2013-11-15 Страница 3