Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 17 Система Β4 - Башня, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
турель поворотное кольцо, монтажные узлы RBJ η τ. δ.
-90 Вспомогательные Органы управления, изделия η задействованные
системы системы, находящиеся (или установленные
непосредственно) на башне. Включает β себя такие
устройства, как оборудование мойки η очистки,
стопоры башни η механизма вертикальной наводки,
индикаторы положения, зеркала η τ. δ.
Таблица 18 Система Β5 - Здания η сооружения, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Β5 -00 Здания η Данный элемент включает β себя конструктивную часть
сооружения, электронной/автоматизированной программируемой
общие системы. Включает β себя, например, рамы, ходовые
сведения части, стойки η τ. δ.
-10 Рама/ходовая Данный элемент включает β себя конструктивную часть
часть β виде рамы или ходовой части
электронной/автоматизированной программируемой
системы.
-20 Стеллаж Данный элемент включает β себя приборные стойки
электронной/автоматизированной программируемой
системы.
-30 Оснащение/ Оснащение η крепеж приборных стоек
крепеж электронной/автоматизированной программируемой
системы. Включает β себя, например, глухие панели,
бегунки, направляющие, амортизаторы, решетки,
кабельные желоба η направляющие.
-40 Герметизация Обеспечение герметизации компонентов β электронной
автоматизированной программируемой системе
посредством герметизирующего компаунда.
Таблица 19 Система Β6 - Площадки, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Β6 -00 Площадки, Данный элемент относится κ физической организации
общие площадки, на которой устанавливается/размещается
сведения электронная автоматизированная программируемая
система. Включает β себя, например, ограждения,
здания, камеры, обтекатели РЛС η стационарные
устройства.
-10 Здания Здания для размещения
электронной/автоматизированной программируемой
системы.
-20 Обтекатели Обтекатели для размещения
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 19