S1000DR-UACRU-01000-00
в скобках после соответствующего слова, выражения или фразы. После этого
аббревиатура может использоваться самостоятельно.
аббревиатуры не изменяются по числам 
в аббревиатурах не используются точки [.], кроме случаев, когда их отсутствие 
вызовет двусмысленность (например, точка должна присутствовать после "No."
(номер) и "in." (дюйм) для их различения с "no" (нет) и "in" (в) соответственно).
Точки также не ставятся в сокращениях (например, "Mk" для конкретной марки) и
в укороченных обозначениях и акронимах (например, "НАТО" - сокращенное
название Организации Североатлантического договора и "СТП" - специальное
техническое примечание).
следует избегать использования аббревиатур в оглавлениях, заголовках и т. д. 
(например, заголовок "Эксплуатация БУСМК" непонятен, если читатель не знает,
что БУСМК - это блок управления стреловидностью механизированного крыла).
Тем не менее, в стандартной системе нумерации (SNS) авиационных систем 24-
20 в данной спецификации используется сокращение "AC Generation" ("Система
электроснабжения переменным током"), и эту аббревиатуру (AC) необходимо
использовать.
аббревиатуры, используемые на табличках, трафаретах, ярлыках и знаках, 
переносятся в модули данных, даже если они не соответствуют принятым
стандартам или настоящим правилам. Если текст, представленный на табличке,
трафарете, ярлыке или знаке, написан прописными буквами, в соответствующем
тексте модуля данных он тоже должен писаться прописными буквами, например,
"Поместите предупредительную табличку НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ШАССИ на
рукоятке шасси", "Подсоедините разъем заземления к розетке ПИТАНИЕ НА
ВЫХОДЕ установки проверки герметичности". Это не распространяется на текст,
относящийся к инструментам.
в модуль данных можно включить перечень всех необходимых заказчику 
аббревиатур, не являющихся общеупотребительными или не соответствующих
принятым стандартам (В перечне аббревиатур можно использовать
информационный код "005")
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00024 -
Использование стандартного перечня аббревиатур:
Решение об использовании стандартного перечня аббревиатур. Если 
используется, согласование его содержимого и способа управления.
2.3 Сведения, изменившиеся в результате модификации
Информация, содержащаяся в модулях данных, должна отражать любые изменения,
вызванные модификациями стандартов, касающихся изготовления Объектов. Модули
данных, содержащие подобную информацию, должны быть сформированы таким
образом, чтобы после полной модификации Объекта вся ставшая ненужной
информация могла быть удалена без переделки всего модуля данных
2.4 Числовые значения
2.4.1 Общие сведения
Везде, где это возможно, правила выражения числовых значений должны
соответствовать стандарту ISO 6093 "Обработка данных - представление числовых
значений в символьных строках для обмена данными".
Если не указано иное, все числовые значения, например, скорость, число Маха,
ускорение, температура и высота, должны указываться так, как они обозначаются на
оборудовании.
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0100-00A-040A-A
Глава 3.9.1
2013-11-15 Страница 4