Σ1000DR-UACRU-01000-00
2 Содержимое
Данные, необходимые для поддержки Объекта, должны формироваться β виде
отдельных фрагментов, которые называются модулями данных, η храниться β Общей
базе исходных данных (CSDB), как описывается β Глава 4.2 .
Β настоящей главе приводятся общие правила, применимые κ формируемым таким
образом техническим данным.
Все модули данных имеют структуру, полное определение которой приводится β
Глава 3.2 .
Для определения требуемого объема данных η стратегии кодирования модулей
данных используются информационные наборы. Полное описание использования
информационных наборов приведено β Глава 3.3 . Детализация данных определяется
сочетанием кода разбиения системы (представленным β стандартной системе
нумерации η коде демонтажа, как описано β Глава 4.3.3 η Глава 4.3.4 ) η требований
политики технического обслуживания Объекта.
Для разделения Объекта на зоны β целях технического обслуживания η детализации
путей доступа существуют правила, представленные β Глава 3.4 .
Вопросы обновления модулей данных приведены β Глава 3.5 .
Правила указания защитных меток для модулей данных, обозначающих их гриф
секретности η пр., приведены β Глава 3.6 .
Разработка η корректировка модулей данных/публикаций требуют применения
методов обеспечения качества, гарантирующих полноту η техническое соответствие
текста. Более подробно данные методы описываются β Глава 3.7 .
Модули данных должны отражать структурную классификацию Объекта. Начальная
классификация описывается стандартной системой нумерации. Дальнейший демонтаж
затем описывается β Глава 3.8 .
Все модули данных создаются β соответствии со структурными правилами. Они
реализуются β виде правил написания текста η оформления иллюстраций вместе со
служебными данными, предупреждениями, предостережениями η примечаниями. Для
этих правил имеются специальные инструкции по созданию модулей данных. Они
описываются β Глава 3.9 .
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-01-0000-00Α-040Α-Α
Конец модуля данных Глава 3.1
2013-11-15 Страница 2