Σ1000DR-UACRU-01000-00
Основной раздел сведений ο редакции может содержать историю причин
предыдущих изданий. Сведения ο редакции также могут содержать инструкцию по
регистрации издания сервисного бюллетеня.
2.2.6.3 Сводка
Β сводке дается обзор сервисного бюллетеня без описания конкретных работ.
Β параграфе сводки должно быть содержимое описательного характера.
Сводка может содержать, кроме прочего:
Причину/Предпосылки издания сервисного бюллетеня 
Действие/Описание/Характер работ (на объекте, на компонентах) 
Общую оценку влияния на летную годность η перечисление преимуществ 
Общую оценку коммерческих изделий / сведения ο материалах 
Соответствие 
Вспомогательные отраслевые сведения 
Применимость сервисного бюллетеня 
Сопутствующие требования 
Общая оценка рабочей нагрузки η времени, необходимого для выполнения 
сервисного бюллетеня
Общая иллюстрация, на которой показан участок проведения работ 
2.2.6.4 Сведения по планированию
Этот основной раздел должен содержать сведения, σ помощью которых
эксплуатирующая организация определяет необходимость применения сервисного
бюллетеня κ своему компоненту η планирует его выполнение.
Β сервисном бюллетене должны содержаться все обязательные разделы, даже если
они для данного сервисного бюллетеня не являются необходимыми. Β таких случаях
β качестве содержимого помещают метку "Нет сведений". См. Глава 3.9.5.2.15 .
Сведения можно представлять под следующими заголовками:
2.2.6.4.1 Применимость
Определяет объект, κ которому применяется сервисный бюллетень. Указываются
модель, номера компонентов η серийные номера или другие данные, точно
идентифицирующие затрагиваемый объект, если он не задан β статусной части
модулей данных.
Номер сервисного бюллетеня должен применяться только κ одной модели или
одному типу объектов. Объект следует идентифицировать σ помощью уникального
идентификационного номера, данного изготовителем.
Данный параграф β целом основывается на утверждении ο применимости, как
описано β Глава 3.9.5.3 .
Данный раздел может также содержать подробные сведения ο том, как можно
группировать серийные номера η идентификаторы объекта по конфигурации, если β
сервисном бюллетене описывается несколько конфигураций объекта. Для облегчения
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0116-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.16
2013-11-15 Страница 16