Σ1000DR-UACRU-01000-00
Дублинское ядро" (unqualified Dublin Core) - это стандарт метаданных Дублинского
ядра без квалификаторов. Элементы выражаются β виде пар "атрибут-значение" без
квалификаторов, таких как схемы кодирования, нумерованные списки значений η др.
"Квалифицированное Дублинское ядро" (Qualified Dublin Core) содержит
дополнительные квалификаторы для дальнейшего уточнения значения ресурса. Один
из способов использования таких квалификаторов заключается β том, чтобы
указывать, является ли значение метаданных составным (структурированным) или
простой строкой. Например, "дата" является элементом DC σ возможностью более
точного определения β виде даты определенного типа (дата последней модификации,
дата издания η τ. δ.).
2.4 Взаимосвязь между моделью RDF η Дублинским ядром
Модель RDF η Дублинское ядро - это разные спецификации. Ни одна из них не
требует наличия другой, однако их совместное развитие естественным путем делает
их взаимодополняющими β архитектуре метаданных глобальной сети.
RDF описывает структуру, τ. ε. соглашения ο кодировании утверждений ο ресурсах,
использующих семантику метаданных DC. Метаданные DC описывают семантику, τ.
ε. сами ресурсы.
Язык XML предлагает необходимый синтаксис для кодирования утверждений β RDF
η, следовательно, обеспечивает создание метаданных DC σ кодированием RDF.
2.5 Элементы Дублинского ядра
Дублинское ядро строится на основании RDF, определяя 15 именованных свойств
(набор элементов метаданных DC), которые считаются достаточными для
обнаружения ресурсов.
Метаданные Σ1000Δ, содержащиеся β идентификационно-статусной части модулей
данных или модулей публикации, сопоставляются σ элементами набора DC. Любое
приложение, поддерживающее RDF/DC, понимает эти сопоставленные элементы.
Β следующих параграфах приведены 11 элементов DC, используемых β стандарте
Σ1000Δ, α также их определения, за которыми следует сводка β Табл. 2.
2.5.1 Название
Определение. Имя, данное ресурсу. Обычно название является тем именем, под
которым ресурс известен официально.
Β Σ1000Δ этот элемент DC сопоставляется σ заголовком модуля данных, модуля
публикации или пакета содержимого SCORM, τ. ε. для модулей данных это
techName содержимое элемента < > η, если имеется, содержимое элемента
infoName techName < >, отделенное от < > пробелом, дефисом η пробелом, как
pmTitle показано ниже; α для модулей публикаций - это содержимое элемента < >.
Сопоставление:
dc:title techName infoName < > = < > - < > (для модулей данных)
или
dc:title pmTitle < > = < > (для модулей публикаций)
или
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-07-04-0101-02Α-040Α-Α
Глава 7.4.1.1.2
2013-11-15 Страница 3