S1000DR-UACRU-01000-00
2.4.8 Процедуры по сборке, установке и подключению
Эти модули данных содержат:
рабочие инструкции по сборке, установке и подключению изделия в целом 
при необходимости рабочие листы с последовательностью инструкций, 
необходимых для сборки, установки или подключения нужного изделия, таких как
проверки, сборка, замена жидкости для хранения, закрытие участков, открытых
для обеспечения доступа
Допуски и зазоры при сборке, значения регулировки и крутящего момента приводятся
в соответствующих этапах. Необходимо указать соответствующий набор.
При необходимости процедуры могут сопровождаться иллюстрациями или блок-
схемами.
Если применение специального инструмента не является очевидным, модули данных
должны содержать данные по его применению.
Необходимо описывать только специальные процедуры блокировки. Они должны
указываться на соответствующем этапе.
Тем не менее, если для изделия (например, компонента) необходимо проведение
сложной процедуры или ряда процедур блокировки, можно указать отдельную
процедуру в соответствии с Разд. 2.4.9 "Процедура блокировки". В таком случае в
процедуре по сборке приводится ссылка на данную процедуру блокировки.
Если калибровка или испытания не могут быть проведены после окончательной
сборки, либо предпочтительно их проведение при сборке, они указываются на
соответствующем шаге.
Шаги, которые не должны быть завершены:
до окончания испытаний 
до окончания установки изделия на двигателе, модуле и т. д., должны быть 
четко указаны. В процедуре необходимо указать инструкции по отметке изделия,
для которого указывается незавершенное состояние операций.
Коды модулей данных должны иметь следующую структуру:
YY-Y-YY-YY-YY-YYY-7YYY-B (17 символов)
до
YYYYYYYYYYYYYY-YYYY-YYY-YY-YYYY-YYYYY-7YYY-B (37 символов)
2.4.9 Процедуры блокировки
Эти модули данных применяются для изделий, которые требуют проведения сложных
или многочисленных операций блокировки.
В рабочих инструкциях должны быть представлены пошаговые указания для
обеспечения блокировки каждой детали на изделии.
Необходимо привести иллюстрации, которые позволят пользователю визуально
определить детали, подлежащие блокировке. Необходимо указать каждую деталь.
Данный перечень позволяет пользователю отмечать, что каждая операция блокировки
была надлежащим образом проведена, (например, с помощью подписи, печати).
Коды модулей данных должны иметь следующую структуру:
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0204-00A-040A-A
Глава 5.2.2.4
2013-11-15 Страница 35