S1000DR-UACRU-01000-00
proceduralStep необязательного элемента того же уровня, что и < > в
dmNode < >, управление навигацией переходит к диалоговому окну. Клавиши "Далее"
и "Назад" или их эквиваленты, которые могут присутствовать в навигационной
панели средства просмотра, отключаются.
1.2.1 Функция "Обработать"
При использовании клавиши "Обработать" логическое ядро обрабатывает введенные
пользователем данные или выбранный пользователем пункт из предложенного меню,
и в результате переходит к выполнению функции "Далее". См. Разд. 1.1.1.
1.2.2 Функция "Отмена"
Функция "Отмена" предписывает логическому ядру закрыть отображаемый диалог,
сбросить данные, введенные пользователем, и выполнить функцию навигации
"Назад". См. Разд. 1.1.2.
Примечание
Функция "Отмена" - это способ реализации навигационной функции "Назад" в
диалоге.
1.2.3 Функция "Сброс"
При использовании пользователем клавиши "Сброс" логическое ядро возвращает
значения в полях диалога в исходные значения (например, к установкам по
умолчанию) и продолжает диалог с пользователем.
2 Классы обработки навигационных данных
Ряд элементов процессного модуля данных обрабатывается одинаковым образом.
Эти элементы разделяются на следующие классы: Обертка, Узел,
Последовательность узлов, Узел вариантов, Условный узел, Узел цикла.
2.1 Класс "Обертка"
process Реализация: элемент < >
Класс "Обертка" представляет внешний тег содержимого для модуля данных,
поддерживающего интерактивные структуры. Обработка происходит в следующем
порядке:
variableDeclarations Элемент < > - Создаются все элементы 
variable variableDeclarations < >, содержащиеся в элементе < >.
variablePreSet Элемент < > - Переменным и глобальным свойствам могут 
быть присвоены значения при входе в процессный модуль данных.
variablePostSet Элемент < > - Переменным и глобальным свойствам могут 
быть присвоены значения при выходе из процессного модуля данных.
содержимое – Содержимое обычно является элементом класса 
"Последовательность узлов".
2.2 Класс "Узел"
dmNode Реализация: элемент < >
Класс "Узел" является основным блоком формирования процессного модуля данных.
Обработка происходит в следующем порядке:
Действительно: Все S1000D-A-07-06-0101-00A-040A-A
Глава 7.6.1.1
2013-11-15 Страница 4