Σ1000DR-UACRU-01000-00
Концепция графических активных участков основана на профиле WebCGM
Консорциума World Wide Web (Ω3C), β котором β файле CGM используются
структуры приложений (APS) версии 4 стандарта ISO/IEC 8632:1999 CGM для
группирования графических примитивов β адресуемые объекты.
2 Требования κ графическим объектам
Основным принципом стандарта Σ1000Δ β отношении графических объектов является
то, что они должны содержать только графические данные. За исключением
идентификаторов, таких как номера выносок/позиций или общие имена, все
остальные неграфические данные, связанные σ блоками построения графики или
самой графикой, должны храниться η обрабатываться внешним образом β среде
XML. Этот основной принцип также применяется κ условным обозначениям η другим
текстовым сведениям, таким как примечания η аннотации.
Встроенные неграфические сведения препятствуют повторному использованию
графики β других контекстах η требуют использования графического редактора для
обработки. Примером повторного использования является представление электронных
каталогов деталей на различных языках.
Для иллюстраций, содержащих растровые изображения или состоящие из них,
рекомендуемым форматом обмена β стандарте Σ1000Δ является CGM-файл.
2.1 Версии CGM
Стандарт ISO/IEC 8632 определяет четыре версии метафайлов. Β каждом метафайле
его версия объявляется β элементе METAFILE VERSION β описании метафайла. Все
версии являются вложенными η имеют прямую совместимость. Допустимый
метафайл версии 1 автоматически является допустимым метафайлом версий 2, 3 η
даже версии 4 η τ. δ. Это означает, например, что метафайл версии 1 можно
дополнить только элементами версии 4 для его использования β программируемых
графических приложениях.
2.1.1 Метафайл версии 1
Версия 1 предоставляет основные возможности обмена чертежами η рисунками. Она
относительно проста η применяется для простых η распространенных графических
задач. Тем не менее этот основной набор графических возможностей включает
более сложные графические примитивы, нежели простые ломаные линии,
многоугольники или графический текст. Β метафайлах версии 1 также допускаются
прямоугольники, круги, эллипсы η дуги.
2.1.2 Метафайл версии 2
Метафайл версии 2 допускает все элементы версии 1, κ которым добавляются
графические сегменты. Данная версия позволяет следующие значительные
дополнения: деление замкнутых фигур на сегменты η примитивы.
Примечание
Сегментация β профиле запрещена.
2.1.3 Метафайл версии 3
Метафайлы версии 3 допускают элементы версии 1 η 2, α также позволяют
представлять сжатые сегментированные рисунки, определять внешние символьные
библиотеки η использовать больше возможностей по управлению графическими
аспектами. Помимо составных областей η траекторией, были введены
высокоуровневые примитивы, такие как гиперболические η параболические дуги,
неравномерные Β-сплайны η сплайны Безье. Поддержка таких высокоуровневых
примитивов необходима при преобразовании трехмерных данных САПР β
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-07-03-0200-00Α-040Α-Α
Глава 7.3.2
2013-11-15 Страница 3