S1000DR-UACRU-01000-00
Основной целью этой главы является описание ХМL-ориентированных ИЭТП и их
определение с использованием понятия модуля публикации.
Кроме этого, как побочный результат, описывается возможность установления
соответствия между понятиями S1000D и понятиями wеb-технологий. Однако, форма
представления ИЭТП конечному пользователю (например, то, как она выглядит на
экране) в данной главе не рассматривается.
2 ИЭТП
Общие сведения об ИЭТП представлены в следующих главах.
Глава 7.4.1.1 содержит сведения о процессе создания ИЭТП 
Глава 7.4.1.2 содержит сведения о разрешении ресурсов ИЭТП с помощью 
унифицированных имен ресурсов (URN)
2.1 Понятия Wеb-технологий и понятия S1000D
2.1.1 Ресурсы
Основополагающим понятием всемирной паутины (World Wide Web) является ресурс.
Ресурсом может являться любой объект, к которому можно обратиться с помощью
идентификатора. Идентификатором ресурса может быть имя ресурса или его
расположение. Для Wеb-приложений идентификаторы ресурсов описываются с
помощью синтаксиса URI - унифицированного идентификатора ресурса. И
унифицированный указатель ресурса (URL), и унифицированное имя ресурса (URN)
считаются унифицированными идентификаторами ресурса (URI).
Данные имена считаются постоянными для проекта, если они не назначаются заново
в течение жизненного цикла Объекта. Это означает, что имя не меняется никогда,
даже при изменении содержимого ресурса. Любая ссылка на ресурс с
использованием его имени в качестве идентификатора будет всегда действительна.
Все информационные объекты S1000D, например, модули данных, модули
публикаций, иллюстрации и мультимедийные объекты считаются ресурсами. Код
модуля данных, код модуля публикации, позиция в каталоге и информационный
контрольный номер являются идентификаторами ресурсов, каждый из которых имеет
свой синтаксис имени и формат.
2.1.2 Метаданные
Возможность извлечь конкретный ресурс из все возрастающего их количества
является непростой задачей для Wеb-ориентированных документов. Эта проблема
решается присоединением к ресурсу метаданных.
Метаданные описывают дополнительные аспекты ресурса помимо его
идентификатора, например, название, разработчика, дату создания и т. д. Для
описания ресурсов могут использоваться структура описания ресурса (RDF) и так
называемое "Дублинское ядро" (DC). Определитель ресурсов позволяет находить
идентификаторы ресурсов с помощью запросов по метаданным.
В S1000D все метаданные модуля данных содержатся в идентификационно-статусной
части.
2.2 ИЭТП и модули публикаций
Понятие ИЭТП поддерживается в S1000D с помощью модулей публикаций.
Данное понятие определяется с помощью данных, взятых из:
Действительно: Все S1000D-A-07-04-0100-00A-040A-A
Глава 7.4.1
2013-11-15 Страница 2