Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 13 Система 30 - Противообледенительная система (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
трубопроводах подачи η слива воды.
-80 Средства Часть системы, используемая для обнаружения
обнаружения η η сигнализации об образовании льда.
сигнализации
2.1.14 Система 31 - Оборудование индикации η регистрации
Таблица 14 Система 31 - Оборудование индикации η регистрации
Система Подсистема Название Определение
31 Оборудование Иллюстрированное описание всех приборов,
индикации η приборных досок η органов управления.
регистрации Процедурное описание систем, которые
обеспечивают визуальное или звуковое
оповещение ο состоянии несвязанных систем.
Включает блоки записи, хранения или
вычисления данных, поступающих из
несвязанных систем, α также блоки/системы,
которые выполняют интегрирование данных от
приборов на центральную панель.
-00 Общие сведения
-10 Приборные доски η Описание всех приборных досок, неподвижных
панели управления или подвижных панелей управления, β том
числе их заменяемых компонентов, таких как
приборы, переключатели, автоматы защиты
сети, предохранители η τ. δ., α также общее
описание амортизаторов приборных щитков
-20 Автономные приборы Приборы, устройства η компоненты, не
относящиеся κ какой-либо конкретной системе.
Включает такие элементы, как кренометры,
часы η τ. δ.
-30 Бортовые устройства Системы η компоненты для регистрации
регистрации общих данных, не относящихся κ конкретным
системам. Включает такие устройства, как
бортовой регистратор полетных данных,
самописцы эксплуатационных характеристик η
действий по техническому обслуживанию,
самописцы гировертикали η τ. δ.
-40 Главные вычислители Системы η компоненты, обеспечивающие
расчет параметров на основании данных,
получаемых от различных источников,
независимо от приоритетности той или иной
системы. Включают такие устройства, как
центральная цифровая система БРЭО,
система хранения контрольных карт,
инструкции по действиям β аварийной
ситуации, нормативные указания компании η
τ. π. для представления на дисплее, β
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 24