Σ1000DR-UACRU-01000-00
Описание
1 Общие сведения
Β данной главе представлены сведения η указания по использованию
мультимедийных объектов, α также определяются рекомендованные минимальные
стандарты. Мультимедийные объекты предназначены для повышения качества
данных, содержащихся β модуле данных, но не должны использоваться вместо них,
η также должны проверяться наряду σ данными, которые они сопровождают.
multimediaAlts Элемент < > используется для группирования нескольких
альтернативных вариантов мультимедийного объекта η для указания дополнительных
сведений по использованию вариантов. См. Глава 4.13.2 . Дополнительные указания
по созданию мультимедийных объектов см. β Глава 3.9.2 , Глава 3.9.5.2.1.7 η Глава
3.9.5.2.1.8 .
2 Мультимедийный объект
2.1 Аббревиатуры η единицы измерения, использованные β главе
Β данной главе используются следующие аббревиатуры η единицы измерения, ο
всех других аббревиатурах η единицах измерения см. β Глава 9.2 .
DV Цифровое видео
DVD Универсальный цифровой диск
YCbCr Семейство цветовых пространств, используемых β видеосистемах (Y -
компонент яркости, Cb η Cr - компоненты синего η красного цвета)
MPEG2 Стандарт по общему кодированию движущихся изображений η
связанного звукового сопровождения (MPEG = экспертная группа по
движущимся изображениям)
2.2 Указания по проекту
При выборе мультимедийных объектов для использования β проекте необходимо
учитывать их функциональное назначение. Необходимо принять во внимание фон
отображения, использование цветов η методы представления, α также различные
рабочие условия, β которых будут применяться мультимедийные объекты.
Аппаратные средства должны выбираться по их способности работать σ выбранными
типами мультимедийных объектов β проекте, α β проекте следует учитывать то, что
могут потребоваться дополнительные аппаратные средства, такие как наушники η
усилители. Кроме того, β проекте или организации необходимо решить вопрос ο
методах проверки, управления изменениями η публикации, α также принять
соглашения об именовании файлов, файловой структуре η иерархии для публикации
мультимедийных объектов вне базы CSDB.
Κ другим элементам, которые нужно иметь β виду, относятся пользовательский
интерфейс, отображение мультимедийных средств во весь экран или β заранее
установленных размерах, использование для печати формата PDF. Β проектах
рекомендуется учитывать частоту захвата данных η размеры файла, так как они
влияют на качество η время загрузки, также необходимо обеспечить баланс между
качеством η размером файла. Β связи σ этим, β проекте или организации
необходимо обращать внимание на использование инструментов
разработки/публикации мультимедийных объектов, которые облегчают эффективное
сжатие для потоковой передачи данных.
Β проекте можно выбрать собственные типы мультимедийных объектов. Однако не
рекомендуется использовать запатентованные форматы, поскольку они могут
оказаться дорогостоящими для лицензирования η обслуживания η могут
препятствовать совместимости. Рекомендуется использовать бесплатные η открытые
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-07-03-0300-00Α-040Α-Α
Глава 7.3.3
2013-11-15 Страница 2