S1000DR-UACRU-01000-00
Уведомление о передаче данных должно соответствовать следующим правилам 
выполнения проекта…
Поставки модулей данных происходят один раз в календарный месяц. 
После каждого обмена необходимо создавать перечень модулей данных CSDB, 
который должен быть проверен до совершения последующего обмена. Правила
выполнения проекта о перечнях модулей данных CSDB заключаются в ...
Обмен непроверенной информацией запрещён. 
2.8 Категория правил выполнения проекта 8: Правила обеспечения
целостности данных и управления данными
2.8.1 Определение
Правила обеспечения целостности данных и управления данными обеспечивают
целостность ссылочных данных в рамках CSDB. Тесно связанные с правилами
обмена данными (см. Разд. 2.7), они определяют способ управления данными как со
стороны разработчика, так и со стороны заказчика.
При необходимости в эту категорию могут включаться правила, определяющие
процессы подачи и приёмки данных, отклоняющихся от правил, если поставщики не
могут разработать данные в соответствии со стандартом S1000D.
Правила выполнения работ (как внутренних, так и внешних) и правила обеспечения
качества также относятся к этой категории. Они также связаны с правилами обмена
данными.
Итак, правила целостности и управления данными включают, помимо прочего:
правила выполнения работ (как внутренних, так и внешних) 
правила обеспечения качества 
2.8.2 Примеры
Пропуски в нумерации изданий модулей данных недопустимы. 
Приемка модулей данных осуществляется только при условии, что в обменном 
пакете содержатся все иллюстрации, указанные по ссылке.
Перед приемкой модули данных и графические объекты в обязательном порядке 
проходят проверку на соответствие критериям приемки.
2.9 Категория правил выполнения проекта 9: Правила
преобразования унаследованных данных, обработки данных и
управления данными
2.9.1 Определение
Правила преобразования унаследованных данных, обработки данных и управления
данными стоят отдельно от других категорий, описанных выше, и поэтому могут
рассматриваться как лежащие вне области применения стандарта S1000D. К ним
относятся правила преобразования данных, скажем, из проекта ATA iSpec 2200 в
модули данных; они различны для разных проектов и зависят от формата исходных
данных (текстовый документ, бумажная копия, язык SGML) и способа обработки
целевых модулей данных.
Итак, правила преобразования унаследованных данных включают, помимо прочего:
Действительно: Все S1000D-A-02-05-0100-00A-040A-A
Глава 2.5.1
2013-11-15 Страница 13