S1000DR-UACRU-01000-00
включать сведения о применимости для указания разных результатов для разных
экземпляров объекта.
Влияние на электрическую нагрузку переменного или постоянного тока: 
Указывает, влияет ли сервисный бюллетень на нагрузку переменного тока
объекта. Указывает, влияет ли сервисный бюллетень на нагрузку постоянного
тока объекта. Можно включить значения увеличения или снижения электрической
нагрузки объекта в целом (+ или -, включая единицы измерения). Это описание
может включать сведения о применимости для указания разных результатов для
разных экземпляров объекта.
Влияние на публикации: по ТО или эксплуатации: Заполняется, если для 
включения данного сервисного бюллетеня эксплуатирующая организация должна
модифицировать свои публикации по техническому обслуживанию и
эксплуатации.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00439 -
Минимальное влияние на массу:
Решение о пороговом значении минимального влияния на массу, которое должно 
указываться в сервисном бюллетене.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00440 -
Минимальное влияние на центровку:
Решение о пороговом значении минимального влияния на центровку, которое 
должно указываться в сервисном бюллетене.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00441 -
Минимальное влияние на электрическую нагрузку:
Решение о пороговом значении минимального влияния на электрическую 
нагрузку, которое должно указываться в сервисном бюллетене.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00442 -
Определение публикаций:
Решение о точном определении "публикаций по ТО" и "эксплуатационных 
публикаций" и о занесении их в разные перечни в публикациях по последствиям.
2.2.6.1.5 Перечень сопутствующих сервисных бюллетеней
Необязательный перечень сервисных бюллетеней и модификаций, которые
необходимо выполнить перед текущим сервисным бюллетенем или одновременно с
ним, а также перечень сервисных бюллетеней и модификаций, которые не нужно
выполнять перед текущим сервисным бюллетенем, исходя из применимости.
2.2.6.1.6 Срок выполнения сервисного бюллетеня
Необязательные сведения, касающиеся интервала, интервала между обслуживанием,
срока выполнения сервисного бюллетеня. В этом разделе пользователю сообщают,
когда он должен выполнить сервисный бюллетень: для сервисного бюллетеня об
осмотрах - непревышаемый срок (взлетно-посадочный цикл, летные часы и т. д.),
период отсрочки после издания сервисного бюллетеня, повторяющийся интервал
между осмотрами (при необходимости).
2.2.6.1.7 Планируемое время, продолжительность и дополнительное время для выполнения
сервисного бюллетеня.
Общие соображения о значении сервисного бюллетеня для заказчика с точки зрения
ресурсов. Разные значения указывают на различные варианты выполнения
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0116-00A-040A-A
Глава 5.2.1.16
2013-11-15 Страница 14