Σ1000DR-UACRU-01000-00
действия. Для правильного описания всех систем может быть включен принцип
работы β той его части, которая непосредственно затрагивает экипаж.
Предоставленные сведения должны относится κ делу η быть подробными, чтобы
позволить экипажу безопасно η эффективно подготовить η эксплуатировать ЛА без
обращения κ соответствующей конструкторской документации. Некоторые системы
требуют разделять обычный η аварийный режим работы, анализ неисправностей η
альтернативные методы эксплуатации для обеспечения оптимального использования
неисправного оборудования. Каждый летательный аппарат должен описываться β
основном разделе. Где это необходимо, основные системы должны подразделяться
на подсистемы η/или оборудование. Органы управления η индикации каждого
компонента летательного аппарата рассматриваются β отдельных вложенных
разделах. Название системы должно использоваться как основной заголовок, α
название каждого органа управления или индикатора β качестве вспомогательного
заголовка.
2.2.2.3 Описание η работа
Описание η эксплуатация каждого ЛА должны быть включены β модули данных
следующим образом:
Вводный параграф должен охватывать концепцию системы η пояснять ее 
функционирование η взаимовлияние σ другими системами. Сведения по
особенностям η автоматическим возможностям системы приводятся σ учетом
таких факторов, как источник питания для работы системы (например,
электрический или гидравлический источник питания) η средства, при помощи
которых система выполняет свои функции. Могут быть указаны конкретные
органы управления, но, чтобы сохранить общий характер данного вводного
параграфа, они не рассматриваются. Β некоторых случаях (особенно для
автоматических систем) рекомендуется включить пояснение κ внутренней
механизации системы, включая режимы работы, σ тем чтобы дать полное
представление ο возможностях системы для экипажа. По возможности следует
включить описание программных средств η воздействие на систему.
Каждый орган управления, влияющий на работу системы, должен быть описан, η 
должно быть приведено его местоположение. Описание должно включать
назначение органа управления η конечный результат, получаемый при выборе
всех возможных положений органа управления. Должны быть указаны средства,
при помощи которых орган управления позволяет добиться конечного результата
(например, механические или гидравлические). Должны указываться конкретные
действия, которые β действительности выполняет орган управления, α не
простое указание выполняемой функции, например: "рычаг шасси механически
открывает замки убранного положения η электрически переключает
гидравлический распределительный клапан", α не "рычаг шасси приводит шасси
β действие". Должно быть указано любое влияние, которое данный орган
управления может оказывать на любые другие системы, или которое другие
системы могут оказывать на орган управления. Если использование органа
управления требует каких-либо специальных методов или действий, они должны
быть указаны. Если это целесообразно, каждому органу управления должен быть
посвящен свой параграф, η названием параграфа должно являться название
органа управления. Сначала должны приводиться описания органов управления,
используемых при нормальной работе системы, затем приводятся описания тех
органов управления, которые используются β качестве дублирующих κ основным.
Должны приводиться описания всех индикаторов специального назначения η 
устройств предупредительной сигнализации, входящих β состав системы. Эти
описания должны включать местоположение, назначение, источник питания η
интерпретацию индикаторов. Если индикатор очень тесно связан σ каким-либо
одним органом управления, он должен описываться β параграфе, посвященном
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0207-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.7
2013-11-15 Страница 5