Σ1000DR-UACRU-01000-00
отличительный код Вторая часть (1-4 символа) кода модуля данных. Обозначает
системы альтернативные версии системы η
подсистемы/подподсистемы, определяемые стандартной
системой нумерации, не влияя при этом на идентификацию
типа, модели или разновидности. См. Глава 4.3.2 .
набор задач Перечень, состоящий из ряда процедур η шагов процедур,
включая любые отдельные вспомогательные шаги β
соответствии σ процедурной Схемой. При использовании β
руководстве по проведению работ для Сервисного бюллетеня
набор задач определяется как безопасный η полный набор
действий технического обслуживания, которые необходимо
выполнить перед возвращением Объекта β эксплуатацию.
конечная цель Описание ожиданий инструктора относительно знаний η
обучения (TLO) навыков обучаемого β конце конкретного занятия или блока
занятий.
текстовый Текстовый идентификатор элемента - это код
идентификатор (трехсимвольный), назначаемый для идентификации
элемента (TEI) элементов данных Σ2000Μ.
интервал Максимальный интервал, β течение которого соответствующая
обслуживания (TBO) деталь может эксплуатироваться без проведения
обслуживания. Интервал определяется кодом
наработки/циклов η выражается β летных часах, рабочих
циклах или β количестве полетов летательного аппарата.
инструмент Общий термин, включающий β себя стандартный ручной
(стандартный) инструмент, такой как отвертки, гаечные ключи, плоскогубцы
η τ. π., который не требует специальной идентификации. Как
правило, подобный инструмент представляет собой часть
типового набора инструментов, поставляемого вместе σ
изделием. Он также может включать, β зависимости от
утвержденного проекта, базовое измерительное оборудование,
такое как вольтметры или генераторы сигналов, α также
динамометрические ключи σ определенным диапазоном, не
специфичным для Объекта.
инструмент Общий термин, охватывающий те ручные инструменты или
(специальный) другие приспособления, которые были изготовлены
специально для того, чтобы помочь заказчику правильно
выполнить определенное действие, задачу или процедуру.
Включает инструменты, специально разработанные для
Объекта. Такие инструменты должны быть обязательно
идентифицированы (обычно при помощи обозначения детали
или другого идентификационного кода).
обучение Действия, направленные на формирование знаний η развитие
новых η имеющихся навыков.
пакет обучающего Общий термин для набора Модулей пакетов содержимого
содержимого SCORM η модулей обучения η обслуживания,
предназначенных для использования β среде, отличной от
SCORM. Стандарт Σ1000Δ не требует, чтобы модули
обучающих данных преобразовывались β формат SCORM во
всех случаях использования.
учебно-тренировочное Оборудование, необходимое для обучения персонала
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-09-02-0100-00Α-040Α-Α
Глава 9.2.1
2013-11-15 Страница 14