S1000DR-UACRU-01000-00
сообщения о недочетах и типом структуры сообщений.
Документальные уведомления 
Электронные уведомления 
2.4.5.3 Сбор данных технического обслуживания
Эта возможность обеспечивает сбор и передачу данных по изменению конфигурации
(т. е. по удаленным и установленным номерам компонентов), разработанным
задачам, выполненным задачам, результатам работы, прочим рассматриваемым
проблемам и т. д. Это функциональная возможность внешнего программного
обеспечения. Данная функциональная возможность требует включения возможности
передачи.
Эти сведения об изменениях могут направляться во внешний репозиторий данных и
в приложение ТО. Можно использовать таблицу состояний или журнал регистрации
событий для накопления данных по ТО.
2.4.5.4 Отчет оператора
Взаимодействие с системой или самим объектом для определения и отчета по
наблюдаемому характеру работы объекта. Это функциональная возможность
внешнего программного обеспечения. Данная функциональная возможность требует
включения возможности передачи.
Фактическое создание отчетов может осуществляться оператором или самим
объектом.
2.4.5.5 Планирование ресурсов
Взаимодействие с системой, разработанной для назначения задач, обслуживающего
персонала и материалов, необходимых для технического обслуживания Объекта. См.
Глава 3.9.5.2.5 , Глава 3.9.5.2.6 и Глава 5.2.1.6 . Это функциональная возможность
внешнего программного обеспечения. См. Глава 3.9.1 , Глава 3.9.5.2.5 , Глава 5.2.1.6 ,
Глава 7.3.1.2 и Глава 7.3.1.4 . Эта функциональная возможность требует включения
возможностей извлечения и передачи данных.
Планирование ресурсов может совершаться несколькими человеческими рабочими
системами или приложениями. Для этих систем могут задаваться наборы
ограничений для минимизации конфликтов. Автоматическое планирование ресурсов
является свойством сложной автономной логистической системы.
Пример - Плановые мероприятия по техническому обслуживанию, выполняемые
специалистом по обслуживанию двигателя, могут быть изменены с "испытать и
отремонтировать" на "демонтировать и заменить" на основании данных о
надежности, требований к боевой готовности и данных о наличии запасных частей в
пределах досягаемости.
2.4.5.6 Управление знаниями
Взаимодействие с системой, моделирующей информационные ресурсы организации и
среду для расширения возможностей организации по выполнению своих задач. Это
функциональная возможность внешнего программного обеспечения. Эта
функциональная возможность требует включения возможностей извлечения и
передачи данных.
Управление знаниями предусматривает передачу данных, доступ и их сбор, в
соответствии с культурой, ценностями и стратегией развития организации. Кроме
того, система управления знаниями может указывать на изменения в действиях ТО
на основании заданных условий и усвоенных уроков. Например: отдельно взятый
Действительно: Все S1000D-A-06-04-0100-00A-040A-A
Глава 6.4.1
2013-11-15 Страница 19