Σ1000DR-UACRU-01000-00
Решение об использовании полного набора модулей данных или модуля 
публикации для перечня действующих публикаций η других документов, включая
отдельные модули данных.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00446 - Схема для
модулей данных перечня публикаций LOAP:
Решение об использовании схемы служебной информации или описательной 
схемы для модулей данных перечня публикаций.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00447 - Один
объединенный или несколько отдельных модулей данных перечня публикаций
LOAP:
Решение ο передаче перечисленных публикаций η документов β одном модуле 
данных/публикации (один или несколько перечней β виде таблиц) или β
отдельных модулях данных/публикациях (например, публикации по эксплуатации
или по техническому обслуживанию).
2 Перечень действующих публикаций
2.1 Стандарты η определения
Стандарты η определения, указанные β этой главе, применяются без исключений.
2.2 Содержимое
2.2.1 Общие сведения
LOAP должен содержать служебную информацию (при необходимости) η один или
несколько модулей данных перечня публикаций (см. Разд. 2.2.2.2), содержащих
ссылки на все действующие модули публикаций, модули данных, унаследованные
технические публикации или документы по Объекту, проекту или его части, β
соответствии σ договоренностью σ заказчиком.
Примечание
Вместо создания отдельных модулей данных со служебной информацией можно
использовать модуль публикации (см. соответствующее принятие решения ο
правиле выполнения проекта β Разд. 1.2.)
Сведения β модуле данных перечня публикаций можно группировать (например,
публикации по эксплуатации, техническому обслуживанию, оборудованию,
вспомогательному оборудованию, учебно-тренировочному оборудованию). Перечень
упорядочивается β алфавитно-цифровой последовательности по коду публикации или
его заменителю, от которого можно перейти ко всем перечням. Перечень может
включать еще неизданные публикации или документы.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00448 - Включение
еще неизданных публикаций η документов β LOAP:
Решение ο включении еще неизданных публикаций η документов. 
Примечание
Если LOAP является контрактным документом, то все публикации η
документы (изданные или нет) должны быть включены β перечень.
2.2.2 Техническое содержимое
2.2.2.1 Введение
Модуль данных введения содержит сведения β соответствии σ Глава 5.3.1.2 . Код
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0120-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.20
2013-11-15 Страница 3