Σ1000DR-UACRU-01000-00
иллюстрацию η текст. Критические участки можно обозначать σ помощью
латинской буквы "C" перед номером.
2 Наименование: Β этом столбце приводится наименование изделия/участка,
показанного на соответствующей иллюстрации.
3 Тип коррозии: Β этом столбце устанавливается тип ожидаемой коррозии или
повреждений, например, окисление, язвенная коррозия, электрохимическая
коррозия, отслаивание η τ. π. Подробное описание того, как коррозия должна
выглядеть на каждом отдельном изделии, исходя из данных по
использованию/местоположению/контактам изделия, должно быть приведено β
данном столбце, либо здесь должна указываться ссылка на подробное
рассмотрение известных проблем коррозии, приведенных β тексте. Общие
формулировки типа "красная ржавчина" для стальных деталей или "белый или
серый налет" для алюминиевых деталей не отвечают требованиям. Необходимо
указать отдельные места на изделии, β которых ожидается начало появления
коррозии.
4 Метод осмотра: Β этом столбце должен указываться предпочтительный метод
осмотра β краткой форме. Подробное описание процедур должно быть включено
β основную часть текста параграфа η должно иметь ссылку β таблице. Где это
применимо β процедурах проведения неразрушающего осмотра следует
приводить ссылки на соответствующие модули данных по неразрушающему
контролю.
5 Вероятная причина возникновения коррозии η спецификация на материал: Β
данном столбце следует приводить вероятную причину возникновения коррозии,
которая, как правило, встречается на изделиях/участках, α также типы
материалов, связанных σ процессом коррозии.
Таблица 3 Подверженные коррозии η критические изделия/участки - Пример
Рис./Ссылка Наименов Тип коррозии Метод осмотра Вероятная причина
ание η спецификация
материала
(1) (2) (3) (4) (5)
1 … … … …
2 … … …
3 … …
4 …
2.3.4 Очистка от коррозии
Таблиц, β которой приводятся рекомендуемые процедуры по очистке от коррозии.
Таблица должна иметь привязки κ одной или более иллюстрации, η текст для
подверженных коррозии η критических изделий/участков. Β таблице необходимо
придерживаться формата Табл. 4, β ее состав должны входить следующие столбцы:
1 Рис./Ссылка: Β этом столбце указывается номер Рисунка/Ссылки для каждого
подверженного коррозии η критического изделия/участка, который связывает
иллюстрацию η текст. Критические участки можно обозначать σ помощью
латинской буквы "C" перед номером.
2 Наименование: Β этом столбце приводится наименование изделия/участка,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0103-04Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.3.4
2013-11-15 Страница 9