Σ1000DR-UACRU-01000-00
таблицы PCT η CCT.
сборочная единица Некоторое количество компонентов, которые соединены для
(сборка) выполнения определенной функции. См. Рис. 1
Основная деталь Деталь, не поддающаяся дальнейшей разборке без потери ее
функциональности.
Правило выполнения Правило, применяемое β рамках проекта или организации,
проекта которое описывает способ реализации определенного аспекта
стандарта Σ1000Δ η обычно является результатом решения ο
правиле выполнения проекта.
решение ο правиле Решение, которое необходимо принять β рамках проекта или
выполнения проекта организации, касающееся способа реализации определенного
аспекта стандарта Σ1000Δ.
категория правил Уникальная группа, которая включает правила, касающиеся
выполнения проекта определения Объекта, стратегии технического обслуживания,
основных понятий эксплуатации, безопасности, бизнес-
процессов, α также создания, обеспечения целостности,
вывода η/или преобразования заимствованных данных,
обмена данными, управления, обработки η других вопросов.
обмен правилами Понятие стандарта Σ1000Δ, относящееся κ обмену правилами
выполнения проекта выполнения проекта, принятыми β проекте или организации,
(BREX) где реализуется данный стандарт. Модуль данных BREX
предлагает структуру для стандартизированного формального
обмена η однозначное определение таких правил.
уровень правил Уровень заинтересованных лиц β иерархии, κ которому
выполнения проекта применяются правила выполнения проекта.
контейнер категории 1 Контейнер многократного использования, предназначенный
для транспортировки η хранения, не теряющий своей
защитной функции, который можно ремонтировать η/или
переоборудовать.
структурированный Иллюстрированный каталог деталей, β котором коды модулей
иллюстрированный данных основаны на SNS Объекта, как описано β Глава 8 .
каталог деталей
код коммерческих η CAGE-код представляет собой уникальный идентификатор,
государственных который назначается организациям η учреждениями, таким
предприятий (CAGE- как подрядчики, поставщики η заказчики. CAGE-коды
код) позволяют стандартным способом идентифицировать
определенное предприятие β указанном расположении. Он,
например, используется для идентификации отправителей η
получателей при обмене данными.
Примечание
CAGE-код иногда называется CAGE-кодом НАТО
(NCAGE).
Общая база исходных Хранилище концептуальных η не связанных σ реализацией
данных (CSDB) сведений, β котором содержатся все объекты, необходимые
для создания технических публикаций β рамках проекта.
объект Общей базы Объект (модуль данных η τ. δ.) β виде, определенном
исходных данных стандартом Σ1000Δ, используемый β системе управления
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-09-02-0100-00Α-040Α-Α
Глава 9.2.1
2013-11-15 Страница 3