Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 9 Система Α6 - Движительный комплекс снаряда, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
сведения артиллерийских боеприпасов этот элемент включает
гильзу η, если применимо, запал, α также сам заряд
ВВ. Не включает движительные устройства пусковой
установки.
-10 Химреагенты Элемент химической движительной системы снаряда,
включающий такие устройства, как химические
инициирующие заряды точного срабатывания.
-20 Механическая Элемент механической движительной системы
часть снаряда.
-30 Электрическая Элемент электрической движительной системы
система снаряда. Включает такие устройства, как
электроразрядные батареи.
-40 Пневмосистема Элемент пневматической движительной системы
снаряда.
-50 Ракетный Элемент реактивной движительной системы снаряда.
двигатель
2.2.2 Система Β – Конструкция, общие сведения
Таблица 10 Система Β0 - Конструкция, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Β0 -00 Конструкция, Силовой набор η/или основной элемент конструкции для
Общие размещения системы, включая несущие элементы.
сведения
Таблица 11 Система Β1 - Рама/ходовая часть/опорные стойки, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Β1 -00 Рама/ходовая Элемент "Рама/ходовая часть/опорные стойки"
часть/опорные включает основные силовые элементы ПУ,
стойки, общие обеспечивающие конструктивную целостность η
сведения способность выдерживать эксплуатационные нагрузки,
например, возникающие при движении по местности
различного профиля. Данный элемент применяется κ
огневым точкам, колесным рамам η τ. δ. Не
применяется κ ручному оружию. Включает β себя все
конструктивные узлы η насыщение, монтируемое
непосредственно на силовую раму. Этот элемент
включает β себя, например, подъемные η буксирные
устройства, бамперы, люки η решетки. Также
включает β себя средства установки других
подсистем, например, монтажные узлы для системы
подвески, вооружения, башни, гусениц, кузова,
кабины, спецоборудования, груза η τ. δ.
-10 Рама/огневая Основной конструктивный элемент для размещения
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 12