S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 4 Система A1 - Силовой привод, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-20 Трансмиссия Система, которая передает мощность двигателя на
ведущее звено и может включать преобразователь
момента и редуктор. Может включать маховик и
муфты сцепления, рулевую и тормозную систему, если
они являются частью трансмиссии. Также включает
дифференциалы и механизмы отбора мощности.
-30 Устройства Установочные узлы, соединяющие главный двигатель и
сопряжения трансмиссию, вместе со вспомогательными
силового устройствами, включая такие системы, как системы
привода охлаждения, топливную, воздушную и выхлопную,
смазочную, вспомогательные и электрические системы.
Также может включать в себя элементы трансмиссии.
Таблица 5 Система A2 - Силовая установка, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
A2 Силовая
установка,
общие
сведения
-00 Общие сведения Элемент "Силовая установка" включает отдельные
средства выработки и передачи мощности на
трансмиссию. Данный элемент может, включать
сборочные единицы маховика и муфты сцепления.
-10 Двигатель Дизельный, бензиновый, электрический и т. д. агрегат
для выработки мощности, являющийся также
средством передачи мощности на трансмиссию.
Данный элемент может, например, включать сборочные
единицы маховика и муфты сцепления, установленные
на двигателе системы охлаждения, топливную,
воздушную, выхлопную, смазочную, вспомогательные и
электрические системы.
-20 Система Система поддержания требуемой рабочей температуры
охлаждения силовой установки. Включает в себя, например,
воздуховоды охлаждения, насосы подачи хладагента,
жидкостные радиаторы, промежуточные охладители,
вентиляторы и сопутствующее теплообменное
оборудование.
-30 Топливные Система или оборудование, предназначенное для
системы подачи топлива в силовую установку. Включает,
например, средства хранения топлива, насосы,
фильтры, трубки подачи, дренажные и перекрывные
клапаны, топливные насосы высокого давления (ТНВД)
и форсунки.
-40 Воздушная и Система, обеспечивающая подачу воздуха к двигателю,
выхлопная а также сбор и удаление выхлопных газов из
системы двигателя. Включает в себя, например, все
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0700-00A-040A-A
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 6