S1000DR-UACRU-01000-00
которых применяются условные обозначения, также могут использоваться в
качестве иллюстраций, если они обеспечивают правильное обозначение
элементов. См. черно-белый пример в Глава 3.9.2.3 .
В правилах выполнения проекта необходимо определить, нужно ли в схемах, 
полученных из проектных чертежей, указывать в области иллюстрации номер
исходного чертежа и сведения об изменениях.
При использовании графики следует учитывать окончательную форму выходного 
представления публикации (бумажная или электронная, черно-белая или цветная
и т.д.)
Окончательные требования устанавливаются в правилах выполнения проекта. 
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00028 - Проектные
номера и статус изменений:
Решение о том, нужно ли в схемах, полученных из проектных чертежей, 
указывать в области иллюстрации номер исходного чертежа и сведения об
изменениях.
2.1 Способ представления
2.1.1 Специальные правила и рекомендации для иллюстраций в странично-
ориентированных публикациях
Для облегчения чтения и использования перекрестных ссылок предпочтительной
является "книжная" (по вертикали) ориентация (иллюстрации в каталогах деталей
всегда должны иметь книжную ориентацию). Иллюстрации большого формата или
иллюстрации альбомной ориентации допускаются только в качестве исключений, что
определяется правилами выполнения проекта.
2.1.2 Специальные правила и рекомендации для иллюстраций ИЭТП
В сравнении со странично-ориентированной (бумажной) документацией не актуальны
следующие определяющие ограничения или имеются следующие дополнительные
возможности для отображения данных на экране:
По существу, нет необходимости в постоянном формате страницы, 
сформированном для вывода на печать. На экране отображается только
необходимый участок иллюстрации нужного размера. Тем не менее
необходимость распечатки страниц модуля данных или иллюстрации должна
быть учтена.
Объекты, имеющие в исходных материалах одинаковые наименования, должны 
при включении их в иллюстрации получить дополнительные идентификаторы с
тем, чтобы их можно было различать и создавать ссылки. Также возможно
присваивать имена активным участкам изображения. Эти имена могут быть
использованы для управления (включения или выключения) активными точками.
Схемы присвоения имен и группирования объектов должны быть
скоординированы.
Сведения об идентификаторах графических объектов, именах или координатах, 
на которые будут приводиться ссылки в ИЭТП, должны документироваться и
представляться способом, допускающим определение активных участков.
Использование цвета должно быть приоритетным способом выделения важной 
информации.
Можно использовать все виды графических изображений, такие как цветные 
фотоснимки, растровые изображения трехмерных моделей и заимствованные
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0201-00A-040A-A
Глава 3.9.2.1
2013-11-15 Страница 4