Σ1000DR-UACRU-01000-00
материала может "всплывать" при наведении указателя " курсора мыши на
пиктограмму.
2.12 Отметки об изменениях
Если отметки об изменениях отображаются на экране дисплея, то они должны ясно
показывать измененное содержимое. Можно включить ссылку на соответствующий
модуль данных изменений, α причина изменения может отображаться β виде
всплывающей подсказки при наведении курсора мыши на измененное содержимое.
ИЭТП может иметь функцию для отображения η скрытия измененного содержимого.
Наилучшим способом отображения измененного содержимого β ИЭТП является
использование различных цветов или выделение фона.
Дополнительные сведения об отметках изменений см. β Глава 3.9.5.2.1.1 .
2.13 Акронимы η аббревиатуры
Любые акронимы η аббревиатуры β отображаемом модуле данных могут иметь
функцию вывода их значения β виде всплывающей подсказки при наведении курсора
мыши на акроним или аббревиатуру.
2.14 Иллюстрации - Рисунки
Иллюстрации могут располагаться β текстовой части (внутри) ИЭТП η β отдельных
окнах (всплывающих). При использовании всплывающих иллюстраций "скрытые"
иллюстрации должны обозначаться пиктограммой. Пиктограмма служит кнопкой для
открытия окна иллюстрации.
Иллюстрации могут отображаться σ использованием максимально доступного
экранного пространства. Система воспроизведения ИЭТП должна предоставить
пользователю возможность просмотра графических объектов σ применением
прокрутки, изменения масштаба изображения, расширения отображаемой структуры η
увеличения изображения.
Названия иллюстраций должны соответствовать требованиям, приведенным β Глава
6.2.2 .
По необходимости при наведении указателя на участок графического изображения
может появляться доступ κ описательным данным. Например, β рисунках
иллюстрированного каталога деталей могут отображаться сведения, содержащиеся β
descrForPart элементе < >, α β иллюстрации электромонтажной схемы это могут
быть данные, относящиеся κ кабелю.
При щелчке правой кнопкой мыши может появляться меню, включающее связанные
команды удаления/замены/восстановления, заказа деталей, обучения η τ. δ.
2.15 Печать из ИЭТП
2.15.1 Общие сведения
Приложение ИЭТП предназначено для отображения данных β электронном виде.
Данное приложение не рекомендуется использовать β качестве издательского
средства. Тем не менее, при необходимости печати каких-либо данных должны
соблюдаться следующие требования.
Должно быть уделено внимание печати фрагментов модулей данных. Необходимо
напечатать все соответствующие предупреждения. Полная публикация крайне не
рекомендуется.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-06-03-0100-00Z-040Α-Α
Глава 6.3.1
2013-11-15 Страница 15