Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.1.2 Графический доступ
Графический доступ κ содержимому ИЭТП может быть получен при помощи
иллюстраций η активных участков для соответствующих модулей данных. Это
полезно, если пользователь знает внешний вид изделия, но не знает его
наименования или правил присвоения имен.
Подобно переходу κ нужной части документа при помощи оглавления β программе
просмотра пользователь может использовать иллюстрации для получения различных
видов η разрезов. Это достигается путем использования технологии активных
участков η соответствующих детализированных иллюстраций, как описано β Глава
3.9.5.2.1.8 . Β этой главе рассматривается концепция определения η доступа κ
сведениям посредством иллюстраций, которые дополняют визуальное содержание
гиперссылками σ целью навигации.
2.2 Название η номер рисунка
Для установления связи иллюстрации σ текстом модуля данных или публикации, ей
должны присваиваться номер рисунка η название. Номер рисунка отражает её
порядковый номер β модуле данных или публикации.
Β иллюстрированном каталоге деталей (IPD) название рисунка должно совпадать σ
описанием детали, указанной β позиции σ номером “0” (ноль) на рисунке.
Названия рисунков должны быть частью текста модуля данных или публикации.
Номера рисунков должны формироваться исключительно при выводе.
Номер рисунка η идущее за ним название должны располагаться внизу страницы по
центру иллюстрации вне зоны изображения. Между номером рисунка η названием
должно быть два пробела. Если иллюстрация располагается на нескольких листах,
необходимо добавить примечание (Лист Ξ из Y) β конце названия, как показано β
Глава 3.9.2.1 . Длина номера η названия рисунка не должны превышать двух строк.
symbol Для иллюстраций, используемых β качестве символов (элемент < >), не
следует указывать номер η название рисунка, α также не должен быть
представлен/напечатан информационный контрольный номер (ICN).
Β качестве альтернативы основному методу:
"Рис. 12 Навигация по IPD (Лист 1 из 2) η Рис. 12 Навигация β IPD (Лист 2 из 2)"
каждому листу иллюстрации может быть присвоен индивидуальный номер
иллюстрации, например:
Рис 7.1 Компьютер (Лист 1 из 2) η Рис 7.2 Компьютер (Лист 2 из 2) 
Рис 2 Насос ACDC (Лист 1 из 2) η Рис 3 Насос ACDC (Лист 2 из 2) 
Примечание
Β данном стандарте используются оба метода.
2.3 Чертежи расположения
Чертеж расположения обычно помещается β верхнем левом углу иллюстрации. Он
должен показывать расположение сборочной единицы относительно транспортного
средства/оборудования/сборки η изображать вид, наиболее предпочтительный для
иллюстрации. Β случае планеров η двигателей κ чертежу могут быть добавлены
обозначения позиций (STA), зон (Z) или шпангоутов (FR).
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0202-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.2.2
2013-11-15 Страница 4