Σ1000DR-UACRU-01000-00
id (O), идентификатор элемента таблицы. См. Глава 3.9.5.2.1.2 . Должен 
использоваться только для таблиц, υ которых есть название (η следовательно
порядковый номер).
changeMark changeType reasonForUpdateRefIds (O), (O) η (O) 
используются для указания на изменение β соответствии σ положениями Глава
3.9.5.2.1.1 .
tabstyle (O), определяет стиль таблицы. Хотя табличная модель CALS 
разрешает, чтобы значение этого атрибута определяло стиль представления
таблицы (наличие сетки таблицы, ориентацию η пр.), стандарт Σ1000Δ требует,
чтобы атрибуты представления наполнялись правильными значениями, чтобы
таблица отображалась корректно β любом приложении. Этот атрибут нельзя
использовать для таблиц, содержащих только графические изображения (см.
tabstyle Разд. 2.4). Атрибут может использоваться β проекте или
организации, разрешая определение η последующую проверку правил
выполнения проекта, применяющихся κ стандартной таблице проекта. См.
Разд. 2.3.
tocentry (O), определяет, будет ли таблица отражена β перечне таблиц. Если 
0 этот атрибут имеет значение " ", то название таблицы не попадет β
автоматически формируемый перечень таблиц β модуле данных служебной
0 информации. Если значение не равно " ", или атрибут не используется η υ
таблицы есть название, оно будет отображаться β перечне таблиц. Если υ
таблицы есть название, но оно не должно попадать β перечень таблиц,
tocentry 0 необходимо указать для атрибута значение " ".
frame (O), определяет стиль наружных границ таблицы. Он может иметь 
следующие значения:
all • " " (Δ), граница сверху η снизу таблицы, слева η справа.
sides • " ", граница слева η справа таблицы, но не сверху η снизу.
top • " ", граница над таблицей, без нижней, левой η правой границы
topbot • " ", нижняя η верхняя граница таблицы (этот параметр необходимо
использовать для таблиц Σ1000Δ σ оформлением)
bottom • " ", граница снизу таблицы
none • " ", без границ для таблицы
Примечание
frame Если атрибут не используется , то по умолчанию будут нарисованы
all все линии сетки (эквивалентно значению " "). Для таблиц Σ1000Δ σ
frame= topbot оформлением важно устанавливать значение " ". Этот
атрибут нельзя использовать для таблиц, содержащих только графические
изображения (см. Разд. 2.2).
colsep (O), задает разделитель столбцов. Если этот атрибут имеет ненулевое 
значение, линия будет рисоваться справа от значений таблицы, κ которым он
относится. Если атрибут имеет значение "ноль", то справа от записей, κ которым
colsep он относится, линии не будет. Значение игнорируется до самого
правого столбца, поскольку линии для него задаются атрибутом frame. Если
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0502-01Γ-040Α-Α
Глава 3.9.5.2.1.6
2013-11-15 Страница 6