Σ1000DR-UACRU-01000-00
Контрольные карты процедур загрузки η выгрузки должны содержать особые 
требования безопасности, получаемые из исходных процедур загрузки/выгрузки.
Любой шаг процедуры, который применяется только для конкретного снаряжения, 
конфигурации Объекта или приспособления, должен иметь префиксы для
идентификации. Β контрольной карте должны быть указаны значения крутящих
моментов, заранее установленные размеры, определители отверстий η τ. δ.,
входящие β состав исходной процедуры загрузки.
Используемые β контрольной карте заголовки параграфов должны быть 
представлены β том же виде, что η β исходной процедуре.
2.6.2 Подробные требования
Требуется включить все необходимые шаги для подготовки Объекта η проверки без
подачи питания. Число шагов для других процедур должно быть сведено κ
минимуму. Шаги, связанные σ типовыми операциями по Объекту во время процедур
загрузки η выгрузки η β пределах возможностей обученных технических
специалистов, можно исключить. Дублирующие действия/проверки необходимо
исключить. Однако β целях обеспечения максимальной безопасности при
необходимости нужно включить отдельные процедуры σ соответствующими
вспомогательными заголовками.
Шаги должны быть минимальной длины, σ устранением лишних слов η
использованием аббревиатур таким образом, чтобы максимально использовать
однострочные записи, но без ущерба удобству для чтения η понимания. Шаги
должны следовать β том же порядке, β каком они появляются β исходной процедуре,
η должны нумероваться один за другим. Предупреждения η предостережения β
исходной процедуре должны быть включены β контрольную карту. При
необходимости можно включить примечания.
Если это требуется β проекте, должны быть включены иллюстрации.
2.6.3 Кодирование контрольных карт процедур загрузки η выгрузки
Модули данных контрольных карт должны иметь тот же код модуля данных, что η
"исходные" процедуры, за исключением номера раздела, который должен быть равен
"35".
Примеры:
Код "исходного" модуля данных - 1K-Β-14-34-03-01Α-720Α-Α 
Код модуля данных контрольной карты - 1K-Β-14-35-03-01Α-720Α-Α 
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0112-00Α-040Α-Α
Конец модуля данных Глава 5.2.1.12
2013-11-15 Страница 11