Σ1000DR-UACRU-01000-00
компонентов, процессов эксплуатации, η/или технического
обслуживания изделия η вспомогательного оборудования.
Модуль данных состоит из идентификационно-статусной η
содержательной частей η разрабатывается β такой форме,
которая позволяет вводить его β БД η извлекать из БД,
используя β качестве идентификатора код модуля данных.
код модуля данных Буквенно-цифровой код, состоящий из 17-37 символов,
(DMC) определяющий, κ какой части или функции Объекта
относится модуль данных η какие данные он содержит, что
позволяет вводить его β базу данных η извлекать его оттуда.
DMC является частью уникального идентификатора модуля
данных. См. Глава 4.3 .
расширение кода Расширенный код модуля данных, определяющий один из
модуля данных (DME) многих экземпляров модуля данных. Код модуля данных
расширяется атрибутами, указанными β элементе
identExtension < >. См. Глава 4.12 .
файл обновления Объект Σ1000Δ, который используется для инкрементного
данных обновления модулей данных общего информационного
репозитория (CIR).
код файла обновления Буквенно-цифровой код, состоящий из 17-37 символов,
данных (UPF) определяющий файл обновления данных. UPF является
частью уникального идентификатора файла обновления
данных. См. Глава 4.13.2 .
расширенный код Расширенный код файла обновления данных (UPF),
файла обновления определяющий один из многих экземпляров файла
данных (UPE) обновления данных. Код файла обновления данных
расширяется атрибутами, указанными β элементе
identExtension < >. См. Глава 4.12 .
код демонтажа Четвертая часть кода модуля данных (используется вместе σ
вариантом кода демонтажа). Состоит из 2 символов.
Определяет условия разбиения (декомпозиции) сборочной
единицы, κ которой относится информация, на компоненты.
См. Глава 4.3.4 .
вариант кода Четвертая часть кода модуля данных (используется вместе σ
демонтажа кодом демонтажа). Состоит из 1, 2 или 3 символов.
Обозначает альтернативные конструктивные элементы β
составе оборудования или компонентов, имеющие
незначительные конструктивные отличия, не требующие
изменения отличительного кода системы См. Глава 4.3.5 .
документ Общий термин, используемый для представления
содержимого одного модуля данных, независимо от средств
такого представления или содержимого, специально
созданного для печатных публикаций (например, служебной
информации).
продолжительность Примерное общее время (продолжительность) на выполнение
задачи (β часах или сотых долях часа).
электронная система Компонент программного пакета или приложения, β котором
поддержки обучения представлена информация для обучения η тренировки. EPSS
(EPSS) может включать β себя обучающую систему, экспертную
систему η гипертекстовые ссылки на необходимые
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-09-02-0100-00Α-040Α-Α
Глава 9.2.1
2013-11-15 Страница 5