S1000DR-UACRU-01000-00
Описание
1 Общие сведения
Стандарт S1000D поддерживает разработку данных технической подготовки с
помощью модуля данных обучения. Схема этого модуля данных структурирует
содержимое технической подготовки и адаптирует его к системе, которая преподается
на занятиях. Она также поддерживает использование стандартных структур S1000D
XML. Благодаря поддержке общих структур стандарта S1000D становится возможным
многократное использование технических данных и поддерживающих их обучающих
материалов без дополнительного преобразования форматов.
1.1 Почему для технических обучающих материалов используется
стандарт S1000D?
Главная причина использования S1000D для технических обучающих материалов
заключается в том, что при этом обеспечивается актуальность обучающих
материалов по отношению к остальной системной документации на протяжении всего
жизненного цикла. Стандарт S1000D облегчает управление конфигурацией жизненного
цикла. Для менеджера данных критически важно знать, как конструктивные
изменения системы влияют на сопутствующую документацию, в том числе,
касающуюся обучения. Данные, поддерживающие жизненный цикл, должны иметь
единую структуру. Такая структура обеспечивается метаданными стандарта S1000D.
S1000D предлагает единый набор метаданных для всех материалов поддержки
жизненного цикла, обеспечивая запросы и инструменты для управления массивами
материалов. Стандарт S1000D представляет общий цифровой формат для
технических данных и технических обучающих материалов.
1.2 Как стандарт S1000D поддерживает структуры обучающих
материалов и систему именования файлов
Были разработаны пять структур данных, поддерживающих процесс разработки
учебных материалов. Эти структуры создавались с учетом задач разработки учебных
курсов, материалов курса и оценки результатов обучения. Целевой аудиторией
является проходящий техническую подготовку технический персонал. Обучающие
материалы по процедурам технического обслуживания, разбиению систем и ремонту
могут дополняться именами файлов, которая соответствуют осмысленным кодам
модулей данных.
Кроме того, код модуля данных, применяемый в качестве имени файла с
техническими обучающими материалами, заполняет пробел в спецификации ADL
Initiative: ADL не предоставляет соглашения по именованию в Модели объекта-
содержимого для совместного использования (SCORM). SCORM в основном касается
того, как формируется пакет обучающих материалов, чтобы он мог функционировать
в любой Системе управления обучением (LMS), поддерживающей модель SCORM.
Соглашения по именованию оставлены на усмотрение конкретных групп,
разрабатывающих учебные материалы. Стандарт S1000D заполняет www.adlnet.org
пробел в именовании файлов, предоставляя структуры кодирования модулей данных,
которые адаптируют обучающие материалы к поддерживаемым системам и сборкам.
1.3 Как стандарт S1000D работает с моделью SCORM
SCORM - это спецификация Министерства обороны Соединенных Штатов (США),
разработанная компанией ADL. Она была принята как международная спецификация.
Она предназначена для того, чтобы обеспечить поддержку пакета электронных
обучающих материалов в любых системах управления обучением (LMS),
поддерживающих модель SCORM. Система LMS следит за результатами учащегося
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0502-13A-040A-A
Глава 3.9.5.2.13
2013-11-15 Страница 2