Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 5 Система 22 - Система автоматического управления полетом (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
считывающие, вычислительные, усилительные,
управляющие, исполнительные η
предупредительные устройства, такие как
усилители, вычислители, сервоблоки, концевые
выключатели, муфты, коробки передач, световые
сигнальные устройства η τ. δ.
-40 Встроенные Средства, обеспечивающие индивидуальный или
средства контроля внешний/дистанционный контроль (для целей
системы технического обслуживания или других целей) η не
относящиеся κ системам внутреннего контроля (для
анализа работоспособности систем/предупреждения
экипажа). Включает сенсорные, вычислительные,
индикаторные η сигнальные устройства η τ. δ.
-50 Средства Система или часть системы, обеспечивающая
снижения автоматическую коррекцию аэродинамических
аэродинамических нагрузок, увеличение подъемной силы, подстройку
нагружений средств управления η τ. π. Включает сенсорные,
вычислительные, исполнительные, индикаторные,
предупредительные устройства, устройства
внутреннего контроля η τ. δ.
2.1.6 Система 23 - Система связи
Таблица 6 Система 23 - Система связи
Система Подсистема Название Определение
23 Система связи Узлы η агрегаты, обеспечивающие внутреннюю
связь внутри ВС, связь между ВС η связь ВС σ
наземными станциями. Включает оборудование для
передачи речевых сообщений η данных, системы
оповещения пассажиров, самолетное переговорное
устройство (СПУ), регистратор-проигрыватель
сообщений η передатчики аварийных сигналов.
-00 Общие сведения
-10 Голосовая связь Часть системы, использующая электромагнитные
волны σ речевой модуляцией для передачи/приема
сообщений между ВС, α также между ВС η
наземными установками. Включает радиосвязь на
частотах ВЧ, ОВЧ, УВЧ (HF, VHF, UHF) η τ. δ.,
бортовой телефон, связное оборудование передачи
η приема.
-15 Спутниковая связь Часть системы, которая использует системы
спутниковой связи (SATCOM).
-20 Средства передачи Часть системы, представляющая информацию,
данных η полученную из импульсно-кодовых передач.
автоматического Включает устройства для приема η передачи
вызова сообщений по телеграфным каналам связи,
каналам селективного вызова, автоматической
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 14