S1000DR-UACRU-01000-00
документирование и обмен правилами в процессе их разработки в проекте или 
организации. Формальное описание правил выполнения проекта, которое снижает
риск неправильного толкования и понимания.
помощь в правильной интерпретации объектов CSDB. Это особенно важно для 
информации, связанной с безопасностью (например, секретность и единицы
измерения для пороговых интервалов).
обеспечение проверки объектов CSDB на соответствие утвержденным правилам, 
например, применение автоматизированных методик
В каждом модуле данных должна быть ссылка на модуль данных BREX,
содержащий правила выполнения проекта, которые относятся к содержимому этого
модуля данных. Каждый модуль данных имеет ссылку на один и только один модуль
данных BREX. Модуль данных BREX предоставляет правила формирования модуля
данных. Если в модуль данных вносятся изменения, они должны соответствовать
правилам в модуле данных BREX.
Примечание
Модуль данных может меняться с указанием нового модуля данных BREX только
в исключительных обстоятельствах. Если модуль данных меняется с указанием
нового модуля данных BREX, то он считается созданным заново. Если модуль
данных меняется, чтобы установить связь с новым модулем данных BREX, то
для такого модуля данных, вероятно, потребуются изменения в содержимом для
его приведения в соответствие с требованиями в связанном модуле данных
BREX.
Если в проекте или организации принято решение использовать все конструкции,
предусмотренные S1000D, и не отклоняться от каких-либо применимых правил,
модули данных могут ссылаться на модуль данных BREX по умолчанию. Если в
проекте или организации принято решение использовать собственный набор правил
выполнения проекта, также необходимо разработать собственный модуль данных
BREX.
Во многих случаях правила выполнения проекта для проекта или организации
включают несколько документов, составляющих пакет применяемых правил. Если это
так, модуль данных BREX может быть документом, в котором приводится полный
набор правил. Из любого правила в модуле данных BREX можно обращаться к
любой базовой документации, где могут содержаться полные описания и объяснения
причин введения правила.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00366 -
Использование модуля данных BREX для конкретного проекта:
Решение о том, будет ли разрабатываться и использоваться модуль данных 
BREX для конкретного проекта.
Кодирование модулей данных BREX описывается в Глава 4.10.1 .
Структура модуля данных BREX описывается в Глава 4.10.2 .
Характеристики модуля данных BREX по умолчанию описываются в Глава 4.10.3 .
2.2 Многоуровневые модули данных BREX
Многоуровневая структура правил выполнения проекта может отражаться в
соответствующей многоуровневой иерархии модуля данных BREX. См. Глава 2.5.1 .
Например, модуль данных в проекте может ссылаться на модуль данных BREX
Действительно: Все S1000D-A-04-10-0000-00A-040A-A
Глава 4.10
2013-11-15 Страница 2