Σ1000DR-UACRU-01000-00
YYYYYYYYYYYYYY-YYYY-Y16-00-0000-NNAAA-018Y-Α (37 символов )
где "NN" β коде демонтажа является порядковым номером, начинающимся σ "00",
если требуется более одного модуля данных.
2.3 Общие типовые технологии
Описание кодов модулей данных для типовых технологий см. β Разд. 2.7.
Общая типовая технология не должна соответствовать стандартам испытаний или
процедур η не должна представлять собой подробное описание процесса.
Β общей типовой технологии должна определяться группа η содержаться все
сведения относительно целой группы. Она не должна содержать каких-либо
требований, относящихся κ конкретным процессам. Она должна содержать вводные,
описательные сведения общего характера, которые помогают специалисту при
выполнении работ σ деталью.
2.4 Типовая технология проведения испытаний
2.4.1 Общие сведения
Каждая группа стандартных технологий может включать особые методы проведения
испытаний, которые следует классифицировать β начале группы.
Типовая технология проведения испытаний должна использоваться для оценки
контроля процесса η его качества по косвенным признакам. Образцы
обрабатываются до детали двигателя или вместе σ ней (или подобным образом).
Они проходят индивидуальные испытания для определения качества обработанной
детали двигателя.
Типовая технология проведения испытаний может не соответствовать формату
технологических стандартов, но должен содержать используемые методы испытаний
η критерии приемки. Β нем должно указываться, что процесс, применимый κ
тестируемым деталям/ испытательным образцам (Разд. 2.4.2), идентичен процессу,
применяемому κ деталям двигателя, однако сам процесс описываться не должен.
2.4.2 Содержимое типовой технологии проведения испытаний
Типовая технология проведения испытаний включает два типа образцов:
Тестируемая деталь 
Испытательный образец 
2.4.2.1 Тестируемая деталь
Тестируемая деталь является повторно используемой деталью, β отношении которой
применяется метод. Результаты проверки обычно сравниваются эталонным
измерением/значением.
Β типовой технологии проведения испытаний должна определяться тестируемая
деталь, применяемый процесс, метод испытания η допуски.
Процесс, метод испытания η допуски для тестируемой детали η детали двигателя
обычно совпадают.
Для каждой тестируемой детали требуется отдельная типовая технология проведения
испытаний.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0206-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.6
2013-11-15 Страница 4