S1000DR-UACRU-01000-00
идентифицировать как вариант. Данный метод хорошо работает, если модули
данных, ссылающиеся на модуль данных контейнера, имеют аналогичные коды
модуля данных. Применение метода усложняется в случае различия кодов модулей
данных (например, разные номера SNS или разные информационные коды).
Модуль данных контейнера идентифицируется с помощью одного из следующих
методов:
Использование варианта кода демонтажа в коде модуля данных. Вариант кода 
демонтажа отличает модуль данных контейнера от вариантов модулей данных со
ссылками. Символы, используемые для варианта кода демонтажа контейнера, а
также их количество определяются правилами выполнения проекта.
Использование типичного информационного кода контейнера, см. Глава 8.4.1 . 
Использование данного метода заключается в том, что задача технического
обслуживания, представленная модулем данных контейнера, недоступна.
Выбор метода идентификации модуля данных контейнера определяется в правилах
выполнения проекта.
2.3.2 Пример идентификации модуля данных контейнера
Допустим, например, что в проекте имеются следующие правила выполнения
проекта:
для идентификации контейнера используется вариант кода демонтажа; 
для контейнера всегда используется символ "A" в варианте кода демонтажа; 
длина варианта кода демонтажа составляет один символ. 
Следующий пример демонстрирует код модуля данных для одного модуля данных
контейнера, ссылающегося на два варианта модуля данных:
Код модуля данных для контейнера – AJ-A-35-13-51-00A-720A-A. 
Код модуля данных для первого варианта – AJ-A-35-13-51-00B-720A-A. 
Код модуля данных для второго варианта – AJ-A-35-13-51-00C-720A-A 
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00385 -
Идентификация модуля данных контейнера:
Выбор метода идентификации. Выбранный метод необходимо использовать 
последовательно.
2.4 Печать и отображение модулей данных контейнера
Основное назначение модуля данных контейнера – это управление данными, поэтому
отображение или печать модуля данных контейнера особого смысла для конечного
пользователя не имеет. По сути, при отображении или печати модуля данных
контейнера пользователю придется указать дополнительную связь или найти
дополнительный модуль данных, что неудобно в обоих случаях.
Хотя это не запрещено, рекомендуется, чтобы средство просмотра в ИЭТП
обрабатывало и связь с модулем данных контейнера, и последующую связь с
конечным вариантом модулем данных за одну операцию. Модуль данных контейнера
скрыт от конечного пользователя и должен обеспечивать связь конечных вариантов
модуля данных с исходным модулем данных. Также рекомендуется, чтобы этот же
принцип скрытия модуля данных контейнера использовался при составлении
Действительно: Все S1000D-A-04-13-0400-00A-040A-A
Глава 4.13.4
2013-11-15 Страница 5