Σ1000DR-UACRU-01000-00
информацией β целом.
Для обеспечения правильного η систематического цифрового обмена модулями
данных η другой соответствующей информацией из общей базы исходных данных
(CSDB) необходимо работать β рамках официальных стандартов η процедур обмена
данными.
Несмотря на то, что определенные условия считаются действующими во время
написания данного документа, технологии движутся вперед, η процедуры обмена,
описанные β данной главе, должны рассматриваться только β качестве базовых.
Фактическое исполнение зависит от согласованных оптимальных средств, доступных
β рамках проекта на протяжении его жизненного цикла. Правила безопасности
должны соответствовать применяемым β проекте или организации инструкциям по
безопасности.
2 Обмен данными
2.1 Формат обмена данными
Основным объектом обмена, определенным β данной главе, является модуль
данных. Для всех типов модулей данных ссылки на иллюстрации, мультимедийные
объекты η другие сопутствующие данные приводятся β тексте модуля данных.
Для обеспечения функционирования перекрестных ссылок из текста модуля данных
на документы β формате Adobe PDF используется формат данных PDF.
Мультимедийные объекты η РDF-файлы при обращении, хранении η обмене
обрабатываются как иллюстрации.
2.1.1 Текст модуля данных
Логическая схема модуля данных Σ1000Δ определяется β ХМL-схеме β соответствии
σ рекомендациями консорциума Ω3C. ХМL-схема Σ1000Δ для модулей данных
описана β Глава 7.3.1 . Схема задает структуру содержимого модуля данных η не
влияет на его представление или вывод.
2.1.2 Иллюстрации, мультимедийные объекты η прочие сопутствующие данные
модуля данных
Иллюстрации, на которые ссылается модуль данных, обычно являются чертежами β
векторной или растровой форме. Если это оговорено заказчиком, фотографии
(полутона) также могут использоваться при условии, что они удовлетворяют всем
требованиям четкого показа деталей.
2.1.2.1 Графика β формате CGM
Основным стандартом для 2-мерной графики является стандарт CGM, как указано β
ISO/IEC 8632. Специальный профиль CGM для спецификации Σ1000Δ приводится β
Глава 7.3.2 , β которой описывается подмножество профиля WebCGM.
WebCGM является полным профилем файла CGM (версия 4) на основе заранее
сформированного η смоделированного профиля по стандарту ISO/IEC 8632:1999-1
(Вторая редакция: 1999-12-15), "Функциональные спецификации". Дополнительную
ценность представляет то, что β него также включена служба проверки сертификации
объекта.
Примечание
Формат CGM предоставляет возможности растровой графики, которые позволяют
производить интеграцию других растровых изображений, таких как CCITT/4, PNG
η JPEG, внедренных β метафайлы. Таким образом, стандарт CGM может быть
использован для всех типов иллюстраций.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-04-08-0000-00Α-040Α-Α
Глава 4.8
2013-11-15 Страница 2