S1000DR-UACRU-01000-00
1.3 Стандарты и определения
Стандарты и определения, указанные в этой главе, применяются без исключений.
2 Ремонт планера
2.1 Общие сведения
В сведения по необходимости должны быть включены ремонтные работы по
устранению коррозийных повреждений. Инструкции по выявлению, классификации и
удалению коррозии являются частью информационного набора по защите от
коррозии (CC). См. Глава 5.2.1.3.4 .
Инструкции по проведению ремонта для обеспечения одного (перегоночного) полета,
поддерживающего ремонта и ремонта критических участков включают в себя
сведения о полетных ограничениях, применяемых вплоть до полного завершения
всех штатных ремонтных работ.
В сведениях содержатся иллюстрации, схемы и соответствующие таблицы с
дополнениями, которые могут потребоваться для описания детального ремонта
летательного аппарата.
В информационный набор по ремонту планера входят общие иллюстрации,
представляющие все основные конструктивные группы. Всем изделиям группы,
подлежащим ремонту или замене, присваивается индексный номер. В
дополнительной таблице также содержится перечень изделий и представляются такие
данные, как номер рисунка, индексный номер, описание, спецификация материала и
сортамент (толщина), а также перекрестные ссылки на местоположение сведений о
ремонтных допусках и методиках ремонта.
Предоставляются стандартные иллюстрации по ремонту. В таких иллюстрациях
показаны материалы и размеры ремонтируемых деталей, типы, размеры, шаг
расположения крепежных деталей и расстояние между кромками и т. д. Для
специальных ремонтных работ включаются подробные иллюстрации.
На иллюстрациях показаны основные элементы планера (крыло, стабилизатор и т.
д.) с указанием геометрии и размеров, необходимых для изготовления образцов на
месте, изготовления подкрепляющей и зажимной оснастки, требующейся для ремонта
основных элементов. По возможности данные геометрии содержат перечень
контурных и эталонных размерных чертежей или ссылки на проектно-конструкторские
данные.
При необходимости представляются иллюстрации ремонтных комплектов (и
пояснения по использованию каждого комплекта).
2.2 Техническое содержимое
2.2.1 Введение
При необходимости модули данных введения должны раскрывать назначение,
область применения, структуру, специальный формат и правила применения
технического содержимого информационного набора. Они также должны содержать
необходимые сведения общего характера, отсутствующие в конкретных модулях
данных.
Модули данных должны иметь следующую структуру:
YY-Y-00-00-00-NNA-018Y-A (17 символов)
до
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0202-00A-040A-A
Глава 5.2.2.2
2013-11-15 Страница 3