S1000DR-UACRU-01000-00
1.3.2 Определения
При необходимости следует использовать следующие определения, а также
определения, изложенные в Глава 9.2 .
Функция встроенного контроля: Встроенная способность основной 
функциональной системы или оборудования, обеспечивающая выполнение
автоматического контроля с целью обнаружения, диагностирования или
локализации неисправностей. Функция встроенного контроля является составной
частью конструкции электронных систем. Функции встроенного контроля
выполняются в оперативном режиме с помощью исполнительных устройств
электронных систем посредством программных и аппаратных средств задающих
или контрольных схем. Для выполнения функций встроенного контроля не
требуется внешних устройств для подачи задающих сигналов или для их
измерения.
Корректирующее действие: Процесс технического обслуживания по устранению 
неисправности и вызвавшей ее причины.
Взаимозависимые неисправности: Ряд неисправностей(отказов), обнаруженных, 
отфильтрованных и сгруппированных системой контроля как один отказ с
отдельной ссылкой на процедуру локализации неисправностей.
Обнаруженная неисправность: Неисправность, обнаруженная системой 
контроля и автоматически записанная в память.
Неисправность: Сбой в работе, ухудшение характеристик или утрата 
работоспособности Объекта.
Код неисправности: Код, однозначно определяющий неисправность в 
информационном наборе по локализации неисправностей.
Описание неисправности: Фраза, дающая краткое описание неисправности. Для 
сообщений о неисправностях и состоянии в системе контроля описание
неисправности является наименованием неисправности в том виде, в каком оно
отображается на экране дисплея.
Процедура локализации неисправности: Систематический процесс 
обнаружения неисправного элемента Объекта и определения действий,
необходимых для восстановления работоспособного состояния системы. Термины
"процедура локализации неисправности" и "поиск и устранение неисправности"
являются равнозначными.
Локализованная неисправность: Неисправность, обнаруженная и 
локализованная системой контроля.
Сообщение технического обслуживания: Сообщение, выданное бортовым 
компьютером технического обслуживания для содействия в определении
корректирующего действия, но, как правило, не воспроизводимое для экипажа.
Наблюдаемая неисправность: Неисправность, обнаруженная экипажем или 
персоналом технического обслуживания.
Симптом: Событие или явление, которое говорит о наличии неисправности. 
2 Локализация неисправностей
2.1 Общие сведения
Неисправности подразделяются на следующие типы (см. Рис. 1):
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0103-02A-040A-A
Глава 5.2.1.3.2
2013-11-15 Страница 3