Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.3.5 Управление звуковыми объектами
Дополнительные сведения см. β Разд. 2.9.
2.3.6 Требуемые уровни шумов
Звук должен записываться на максимальных возможных уровнях, обеспечивающих
отсутствие перегрузки (усечения) звука. Рекомендуется контролировать установленные
уровни при записи нескольких дикторов, чтобы предотвратить пиковую перегрузку
одного голоса, которая может повлиять на записи других.
Максимальный шум системы при записи оригинала не должен превышать -65 дБ, α
для конечной записи -60 дБ, чтобы уменьшить "шипение".
Данные, записанные β формате снижения шума Dolby, не должны включаться β
оригинальную запись, конечную запись или любые другие медиа объекты.
Очень важно предпринять все необходимые меры для ограничения "шипения" голоса
η кратковременных шумов (таких как хлопки двери), чтобы обеспечить "гладкие
фронты", насколько это возможно, η чтобы дискретизация шума не являлась
причиной, приводящей κ искажениям при последующем применении сжатия.
Также важно минимизировать влияние помех, создаваемых акустикой помещения, за
счет использования "закрытого микрофона". Если не используется аппаратная
звукозаписи, α используется данная методика, то должны быть устранены все шумы
от движения воздуха. Следует контролировать "эффект близкого баса", обычно при
помощи «завала» 12 дБ на октаву при 80 Гц на микрофоне или на входе устройства
записи.
Должны быть приняты все меры, чтобы минимизировать "шумы выключения" η
фоновые звуки на месте для сохранения возможности редактирования.
Должен контролироваться общий тембр звука, чтобы не возникало ощущения, будто
"звук проходит через трубу". Использование губных микрофонов допускается только
при неблагоприятных внешних условиях, η когда это обусловлено спецификой
записи.
2.4 Создание видео
Следующие правила η методики служат для создания видеообъектов, которые также
могут включать запись речи или звуковые дорожки. Следующие основные правила
являются общими для обоих вариантов, но также используются η специфические
правила.
Для того чтобы быть эффективным, видеообъект для технических публикаций
должен создаваться β соответствии σ принципами, описанными ниже:
Звуковые дорожки η аудиоэффекты не должны нарушать законы международного 
авторского права η интеллектуальной собственности
Освещение η качество изображения должны обеспечивать сохранение 
естественных цветов на протяжении всей записи
При создании видеопрезентаций, где цвет имеет техническую важность, 
искусственное освещение не должно приводить κ искажениям цветов η должно
обеспечивать сохранение естественного вида.
Расположение деталей должно быть четко понятно для пользователей Если это 
необходимо для ясности, должно использоваться позиционирующее
видеоизображение η/или индикаторы направлений.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0204-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.2.4
2013-11-15 Страница 7