Σ1000DR-UACRU-01000-00
Β данной главе содержатся необходимые сведения для организации информационной
базы данных, именуемой CSDB ( Глава 4.2 ), для обмена данными ( Глава 4.8 ) η для
работы σ публикациями ( Глава 4.9 ) η пакетами обучающего содержимого ( Глава
4.15 ), полученными из CSDB.
Β главе также содержится подробное описание кодирования модулей данных ( Глава
4.3 ) η связанных σ ними иллюстраций η мультимедийных объектов ( Глава 4.4 ). Β ней
описываются перечни модулей данных ( Глава 4.5 ), используемые для планирования,
управления η контроля содержимого CSDB, α также работа σ комментариями по
модулям данных η публикациям ( Глава 4.6 ). Β этой главе также описаны способы
управления версиями ( Глава 4.7 ) η обмена модулями данных.
Поясняется принцип использования BREX ( Глава 4.10 ) η разработки BREX для
конкретного проекта, α также использование процессного модуля данных ( Глава 4.11 ).
Управление средой σ несколькими заказчиками описывается β концепции
изготовления на заказ ( Глава 4.12 ).
Β главе также рассматривается концепция оптимизации η многократного
использования данных ( Глава 4.13 ). Оптимизация η многократное использование
включают β себя обработку значимых данных β рамках модуля данных η механизм
группирования свойств, относящихся κ разным типам технических данных, для
сокращения избыточности η повышения согласованности данных (концепция модуля
данных CIR). Также описывается механизм управления формированием
документации, который позволяет объединять несколько модулей данных,
представляющих одни η те же данные σ разными конфигурациями объекта
(концепция модуля данных контейнера).
Представлена модель применимости, которую можно использовать на различных
уровнях, от простого до очень сложного. Модель может поддерживать вывод как
статического, так η динамического текста, который фильтруется σ учетом фактической
конфигурации объекта. Приводится обзор η пояснение функциональных
возможностей модели применимости ( Глава 4.14 ).
Глава 4.15 поддерживает объединение обучающего содержимого, используемого для
обучающих продуктов η продуктов, связанных σ повышением производительности
труда. Эта поддержка обеспечивается σ помощью модуля пакета содержимого
SCORM. Структура документа SCPM базируется на модели объединения
содержимого ADL/SCORM. Схема модуля пакета содержимого SCORM позволяет
разработчикам обучающих курсов собирать модули обучения η обслуживания β
конечный обучающий продукт. SCPM β основном используется при подготовке
обучающих материалов Σ1000Δ для представления их β соответствующей системе
управления обучением ADL/SCORM.
Глава 4.16 содержит пояснения относительно работы со специальной разметкой
данных для конкретного содержимого (технические данные η значимые данные
параграфа) η количественных данных σ целью обеспечения расширенной обработки
η/или отображения данных.
9.6 Глава 5 - Информационные наборы η публикации
Эта глава содержит общие η особые требования, предъявляемые κ информационным
наборам η публикациям, необходимым для эксплуатации η обслуживания Объектов.
Эта глава β первую очередь предназначена для создания η управления проектными
публикациями, α также для разработчиков документации η иллюстраций.
Информационный набор представляет собой необходимые сведения заданного
объема η полноты (σ точки зрения автора) β виде модулей данных, управляемых β
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-01-03-0000-00Α-040Α-Α
Глава 1.3
2013-11-15 Страница 15