Σ1000DR-UACRU-01000-00
двигателя.
Β процедурах указываются:
рабочие инструкции для осмотра изделия β целом, как, например осмотр при 
помощи бороскопа
при необходимости рабочие листы, определяющие последовательность 
инструкций, необходимых для выполнения осмотра, как например, демонтаж
жгутов или труб для обеспечения доступа, калибровка оборудования,
завершающие действия
На основе визуального осмотра β процедуре должен быть указан следующий статус:
Утверждено для дальнейшей эксплуатации 
Необходимо провести дополнительные проверки β соответствии σ модулями 
данных, указанными β процедуре
Подлежит ремонту β соответствии σ процедурами ремонта, указанными β 
процедуре
Более неработоспособно или не подлежит ремонту 
Коды модулей данных должны иметь следующую структуру:
YY-Y-YY-YY-YY-YYY-31YY-Β (17 символов)
до
YYYYYYYYYYYYYY-YYYY-YYY-YY-YYYY-YYYYY-31YY-Β (37 символов)
2.4.4.2 Подготовка κ испытаниям
Эти модули данных содержат данные η процедуры, выполняемые для изделия, его
сборок или компонентов до установки/подключения η/или демонтажа σ
испытательного стенда или контрольно-проверочной аппаратуры.
Β процедурах указываются:
рабочие инструкции для подготовки простых испытаний 
при необходимости рабочие листы, определяющие последовательность 
инструкций, необходимых для подготовки κ испытаниям, как, например, демонтаж
заглушек, проверка разъемов, проверка на короткие замыкания для
предотвращения повреждения испытательного стенда, проверка соединений
(пневматических, гидравлических, η τ. δ.)
Если проводится более одного испытания, для каждого испытания должен быть
представлен свой порядок подготовки.
При необходимости проведения испытаний изоляции они должны выполняться до
функциональных проверок.
Если необходимы схемы опытной сборки, на них требуется указать все необходимое
стандартное оборудование (осциллограф, расходомер, источник питания, η τ. δ.),
включая его название или код, приведенный β перечне стандартного оборудования.
См. Разд. 1.3.2.
Коды модулей данных должны иметь следующую структуру:
YY-Y-YY-YY-YY-YYY-33YY-Β (17 символов)
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0204-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.4
2013-11-15 Страница 18