Σ1000DR-UACRU-01000-00
Изложение должно обеспечивать конечного пользователя максимальным 
количеством данных на используемом выходном носителе (бумажная публикация
или интерактивная электронная техническая публикация, ИЭТП).
Иллюстрации должны быть подготовлены так, чтобы представить наиболее 
подходящий для пользователя вид η масштаб.
Детали, изображенные на иллюстрациях, должны легко узнаваться пользователем 
η снабжаться соответствующими подписями. Для большей ясности необходимо
использовать чертеж расположения (см. Глава 3.9.2.2 ) η/или указатели
направления.
Стрелки-указатели, выноски, подписи η τ. δ. должны быть четко видны η не 
должны накладываться на окружающие элементы.
Для ясности η полноты комплекта данных ключевое значение имеют возможность 
повторного использования η единообразие. Показ "типовых" η "реальных"
представлений аналогичного оборудования является важным моментом
качественной иллюстрации.
Иллюстрации должны быть ясными, представляя только те подробности, которые 
необходимы пользователю. Следует избегать включения лишних элементов, таких
как затененные области или показ пунктиром невидимых β перспективе деталей.
На Рис. 1, Рис. 2, Рис. 3, Рис. 4, Рис. 5 η Рис. 6 представлены общие правила
обеспечения наглядности иллюстраций. Можно опустить точное изображение
мелких деталей, таких как резьба на винтах или тип их головок. Необходимо
ограничивать художественные эффекты оформления, не использовать затенение.
Художественные элементы оформления должны применяться β строго
ограниченных случаях, исключительно β целях визуальной ясности для
пользователя.
Уровень детализации изображений должен быть достаточен, прост η ограничен 
только тем объемом информации, который сможет воспринять конечный
пользователь. Применение исходных материалов σ высокой степенью
детализации, таких как данные трехмерного компьютерного моделирования,
цифровые макеты или двумерные чертежи, может усложнить дальнейшее
изменение η сопровождение документации.
Строить схемы расположения всегда необходимо, составляя иллюстрации 
логично η последовательно β соответствии σ Глава 3.9.2.2
Графические объекты должны иметь разумный размер. Если масштаб 
графического объекта не позволяет четко показать небольшие детали, то такие
детали необходимо увеличить.
Если порядок демонтажа или детали узла отчетливо видны на виде сверху 
рабочего чертежа, то данное представление должно использоваться β
иллюстрации. Данная форма применяется для таких изделий, как шланговые
соединения, тяги управления, крепежные детали, приборные панели, монтажные
платы или наземное оборудование (см. Рис. 7, Рис. 8, Рис. 9, Рис. 10 η
Рис. 11).
Не следует перегружать область изображения иллюстрации. 
Если β одной сборочной единице используются несколько одинаковых деталей η 
если имеется возможность соответствующим образом указать место их
расположения η/или взаимной ориентации, то следует привести иллюстрацию
только одной такой детали.
Схемы электрических соединений или блок-схемы систем, схемы или графики, β 
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0201-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.2.1
2013-11-15 Страница 3