S1000DR-UACRU-01000-00
(Hard Time) которого изделие должно быть выведено из эксплуатации в
ранее указанное время или до него.
справка, контекстная См. "Справка по содержимому"
идентификационно- Первая часть модуля данных, предназначенная для
статусная часть; управления модулем данных, содержащая
идентификационные элементы (код модуля данных,
заголовок, номер и дата выпуска и т.д.) и элементы статуса
(применимость, технический стандарт, гарантии качества и т.
д.).
иллюстрация Графическое представление оборудования или процесса.
Может включать диаграммы, схемы, графики, чертежи и
фотографии. Если графическое представление не может быть
показано в пределах установленной области
воспроизведения, оно может быть разбито на два или
несколько листов иллюстраций.
область Область воспроизведения иллюстрации — это область
воспроизведения презентационного материала, где размещаются графические
иллюстрации изображения, диаграммы, фотографии или фотореалистичные
компьютерные изображения.
лист иллюстрации Визуальное представление иллюстрации или ее части,
включая ее указанную область воспроизведения. Каждый
лист иллюстрации имеет свой собственный контрольный
номер.
информационный Номер (набор символов), который представляет адрес листа
контрольный номер иллюстрации или мультимедийного объекта в Общей базе
(ICN) исходных данных (CSDB).
информационный код Пятая часть кода модуля данных (применяется вместе с
вариантом информационного кода). Состоит из 3 символов.
Идентифицирует тип данных, содержащихся в модуле
данных. См. Глава 4.3.6 .
вариант Пятая часть кода модуля данных (применяется вместе с
информационного кода информационным кодом). Состоит из 1 символа.
Идентифицирует любое изменение типа информации,
определяемого информационным кодом. См. Глава 4.3.7 .
информационный Необходимая информация в определенном объеме и
набор определенной полноты (с точки зрения автора),
представленная в виде ряда модулей данных, управляемых
посредством общей базы исходных данных (CSDB). В
перечне необходимых информационных объектов для проекта
приводятся все необходимые модули данных и публикации
для этого проекта.
интерактивная Набор данных, необходимых для описания Объекта,
электронная процессов его эксплуатации и технического обслуживания,
техническая оптимально организованных и отформатированных для
публикация (ИЭТП) интерактивного представления конечному пользователю на
экране электронного дисплея. ИЭТП включает механизмы
условного перехода, основанные на обратной связи с
пользователем. Параметры оцениваются во время
выполнения, и их значения могут зависеть от контекста и
данных, вводимых пользователем.
Действительно: Все S1000D-A-09-02-0100-00A-040A-A
Глава 9.2.1
2013-11-15 Страница 7