Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 28 Система 44 - Оборудование пассажирского салона (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
Включает передачу голоса, данных, музыки η
видео. Не включает спутниковую связь,
оборудование ВЧ, ОВЧ, УВЧ η все
передающие/приемные устройства, антенны η τ. δ.,
рассматриваемые β системах 23 или 46.
-00 Общие сведения
-10 Основная Часть системы, обеспечивающая интегрированное
система функциональное управление, работу, проверку η
пассажирского контроль оборудования пассажирского салона η
салона средств повышения комфорта (например, активного
шумоподавления). Включает такие элементы, как
контроллеры, пульты управления β салоне,
микрофоны, телефонные трубки, знаки,
громкоговорители η τ. π.
-20 Подсистема Часть системы, которая используется для
развлечения развлечения пассажиров посредством музыки,
видео, информации, игр η τ. δ. Включает β себя
такие устройства, как контроллеры, пульты
управления β салоне, аудио- η видеооборудование
η τ. δ.
-30 Подсистема Часть системы, которая используется пассажирами
внешней связи или бортпроводниками для передачи η/или
получения данных/сообщений между ВС η
наземным оборудованием связи. Включает такие
устройства, как телефоны, телефаксы, модемы,
радиоустановки АМ/ЧМ η τ. δ.
-40 Накопители Часть системы, которая используется для хранения
данных η обработки данных, связанных σ развлечением
пассажиров, например, данные конфигурации
систем, мультимедиа-программы η τ. δ. Включает β
себя такие устройства, как контроллеры,
терминалы, клавиатуры, дисковые накопители,
принтеры, модемы η τ. δ.
-50 Система Часть системы, обеспечивающая контроль
мониторинга обстановки β зонах салона. Включает такие
обстановки β устройства, как камеры наблюдения, мониторы η τ.
салоне δ. Не включает внешние противоугонные
устройства или оборудование внешнего
видеонаблюдения, которые рассматриваются β
системе 23.
-60 Прочие системы Часть системы, которая используется для
салона поддержания прочих функций кабины.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 37