Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.1.13 Система 30 - Противообледенительная система
Таблица 13 Система 30 - Противообледенительная система
Система Подсистема Название Определение
30 Противо- Узлы η компоненты, обеспечивающие
обледенительная предотвращение образования или удаление
система льда η осадков на различных частях ВС.
Включает спиртовые насосы, клапаны, емкости,
противообледенительные устройства воздушного
η несущего винта, подогреватели конструкций
крыла, подогреватели водопроводов,
подогреватели приемников воздушного
давления, подогреватели воздухозаборников,
стеклоочистители, α также устройства
электрообогрева η воздушного обогрева
противообледенительной системы фонаря. Не
включает панель лобового стекла.
Для силовых установок газотурбинного типа,
использующих воздух β качестве средства
защиты от обледенения, соответствующее
оборудование включают β систему 75.
-00 Общие сведения
-10 Защита Часть системы, используемая для
аэродинамических предотвращения или удаления ледовых
поверхностей образований со всех аэродинамических
поверхностей ВС. Включает крылья,
аэродинамический профиль оперения η пилоны.
-20 Защита Часть системы, используемая для
воздухозаборных предотвращения или удаления ледовых
устройств образований β воздухозаборниках или вокруг
них. Включает защиту от обледенения
обтекателя силовой установки.
-30 Защита приемников Часть системы, которая используется для
воздушного удаления или предотвращения обледенения
давления приемников давления.
-40 Защита окон, Часть системы, которая используется для
лобовых стекол, удаления или предотвращения образования η
фонарей η люков скопления льда, инея или воды на окнах,
лобовых стеклах, фонарях, дверях η люках.
-50 Защита антенн η Часть системы, которая используется для
радиопрозрачных удаления или предотвращения обледенения на
обтекателей антеннах η радиопрозрачных обтекателях.
-60 Защита Часть системы, используемая для
воздушных/несущих предотвращения или удаления обледенения на
винтов воздушных η несущих винтах. Включает все
компоненты до механизма вращения, но не
включая его.
-70 Защита водяных Часть системы, используемая для
трубопроводов предотвращения или удаления обледеления β
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 23