S1000DR-UACRU-01000-00
1.5.10 Проверка и подтверждение
Процедуры, процессы и процедуры локализации неисправностей необходимо
проверять, как указано в Глава 3.7 .
1.5.11 Регистрация
Если необходимо регистрировать выполнение, следует приложить требуемую форму
и инструкцию по ее заполнению. Эти сведения могут быть включены либо в
применяемый модуль данных, либо во введение руководства ТОИ, если регистрация
относится более чем к одному модулю данных.
1.5.12 Отсутствие данных в определенном разделе
В Разд. 1.6 описан необходимый набор модулей данных, которые должны включаться
в разделы руководства ТОИ. В случае отсутствия сведений, которые нужно
предоставить в конкретном разделе, в проекте нужно принять решение о том, нужен
ли модуль данных, указывающий, что этот раздел не требуется, или данные
сведения будут находиться во введении либо в модуле данных описания. Если такие
модули данных нужны, следует использовать информационный код, соответствующий
ненужному разделу (например, если не требуются демонтаж и установка, должны
использоваться информационные коды 520, 720 или 921). Это будут описательные
модули данных, которые содержат заголовок, отражающий наименование
информационного кода, и параграф, состоящий из слов "не применимо" или "хххх не
требуется".
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00465 - Требуются
ли модули данных-заполнители:
Решение о том, требуется ли модуль данных-заполнитель для тех разделов, где 
данные не являются необходимыми.
1.5.13 Инструкции по выполнению сервисного бюллетеня
Руководство ТОИ предоставляет сведения и процедуры для технического
обслуживания изделий в соответствии с их одобренной конфигурацией, как исходной,
так и надлежащим образом измененной. Руководство ТОИ не должно содержать
инструкций по выполнению сервисного бюллетеня или любых других инструкций или
процедур по изменению конфигурации какого-либо изделия.
1.6 Содержимое
1.6.1 Сборочные единицы
Если конечные изделия, описанные в руководстве ТОИ, являются сборками или
подсборками, в руководство включаются модули данных, которые соответствуют
следующим разделам в порядке, указанном ниже:
Служебная информация и введение 
Техническое содержимое 
• Функциональные и технические описания
• Регламентное и техническое обслуживание
Планирование технического обслуживания 
Демонтаж и установка 
Действительно: Все S1000D-A-05-03-0104-00A-040A-A
Глава 5.3.1.4
2013-11-15 Страница 6