Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 1 Ссылки (Продолжение)
Модуль данных/публикация Наименование
Глава 6 Представление/использование информации
C-Μ(2002)49 NATO Security Policy
Описание
1 Общие сведения
Β модулях данных имеется четыре типа данных, относящиеся κ секретности. Это
гриф секретности, предупреждения, инструкции η сведения.
2 Секретность η ограничения по данным
2.1 Секретность
2.1.1 Гриф секретности
Грифы секретности включают ограничительные η коммерческие отметки. Гриф
секретности - это категория, класс или уровень защиты информации или материала
β зависимости от степени опасности, которая может возникнуть β результате
неправомерного разглашения, за исключением ограничительных отметок.
2.1.1.1 Классификации международных оборонных организаций
Международные оборонные организации могут иметь свои определения грифов
секретности. Грифы секретности для Организации Североатлантического договора
(НАТО) определяются β политике безопасности ( C-Μ(2002)49 ).
2.1.1.2 Государственные классификации
Национальные классификации определяются политикой для каждого государства.
Порядок использования η маркировки грифов секретности определяется β конкретном
проекте.
2.1.2 Государственные предупреждения
Государственное предупреждение - это ограничительная отметка (например, ТОЛЬКО
ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ ВЕЛИКОБРИТАНИИ/США) или кодовое
слово грифа секретности, которые применяются β дополнение κ соответствующему
грифу секретности, который обычно имеет уровень не ниже чем "конфиденциально".
Допустимо применять модули данных/технические публикации, для которых требуются
государственные предупреждения. Государственное предупреждение обычно
применяется для ограниченного использования модулей данных/технических
публикаций только назначенными или уполномоченными лицами.
2.1.3 Коммерческий гриф секретности
Коммерческий гриф секретности - это категория или степень секретности (например
"Конфиденциальное коммерческое предложение"), назначенная компанией или
правительственным ведомством для информации или материала η указывающая
степень риска для безопасности компании или правительственного ведомства,
который может возникать β результате неправомерного разглашения. Он также
указывает стандарт защиты от неправомерного разглашения за исключением
ограничительных отметок. Коммерческий гриф секретности обычно используется
компанией для защиты информации или материала β отношении еще не
заключенных правительственных контрактов.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-06-0000-00Α-040Α-Α
Глава 3.6
2013-11-15 Страница 2