Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.6.9 Стандарты оценки технического состояния
Данные сведения формируются из различных процедур испытаний, описанных β
Разд. 2.7.
2.6.10 Восстановление Объекта
Если необходимо, сведения β данном разделе описывают способ восстановления
Объекта до исправного состояния (включая необходимые доработки). Если возможно,
указываются перекрестные ссылки на другие доступные данные.
2.7 Отдельные требования κ данным для каждой методики
2.7.1 Методика цветной дефектоскопии
2.7.1.1 Настройка контрольно-проверочной аппаратуры
Указать ограничения по температуре, запас пенетранта, проявителя, системы
промывки, системы осушки, α также нормальную рабочую температуру применяемых
жидкостей η проявителя.
2.7.1.2 Процедура
Указать необходимые действия для подготовки детали или документирования 
неисправности.
По возможности предоставить применяемые промышленные стандарты методов 
цветной дефектоскопии.
Если таковых нет, необходимо предоставить следующие сведения: 
• Тип пенетранта η класс чувствительности σ указанием стандарта или его
эквивалента, α также σ указанием того, является ли пенетрант видимым или
флуоресцентным.
• Перечень всех применяемых пенетрантов σ обозначением изготовителя.
Сообщить ο возможном применении пенетрантов класса IV. Β случае
допустимости только одного пенетранта это должно быть указано σ
описанием причин.
• Указать необходимую систему проявителя. Β случае применения только
одного проявителя, указать причину.
• При наличии стандартов испытаний предоставить иллюстрацию η/или
инструкцию для испытания чувствительности системы.
• Указать применяемый метод нанесения проникающего материала
(погружение, нанесение кистью, аэрозольное распыление η τ. δ.).
• Указать тип η приемлемые характеристики освещения для осмотра (ДВ, КВ,
видимые η τ. δ.) η его параметры.
• Указать жидкость промывки до η после нанесения пенетранта.
• Указать необходимое механическое напряжение, применяемую оснастку σ
указанием обозначения детали или предоставить детальные иллюстрации.
• Включить детальные процедуры для очистки, травления η окончательной
обработки. Ссылки на другие документы не допускаются.
• Указать основные этапы промывки или осмотра, на которых несущественные
следы могут явиться причиной неточных показаний.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0103-03Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.3.3
2013-11-15 Страница 9