S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 12 Система 50 - Конструктивные элементы и динамические поверхности
управления (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
узлы крепления, обтекатели, воздухозаборники и т. д.
Не включает элементы конструкции, принадлежащие к
таким конструктивным элементам, как двигательный
комплекс, ГСН и т. д., включенные в состав
соответствующих систем.
-20 Динамические Крылья, кили, поверхности управления и т. д. Для
поверхности ракет с убирающимися или складывающимися
управления крыльями или килями включает также системы
выпуска или раскладывания.
2.2.12 Система 58 - Боевое снаряжение и полезная нагрузка
Таблица 13 Система 58 - Боевое снаряжение и полезная нагрузка
Система Подсистема Название Определение
58 Боевое Любые устройства и компоненты, входящие в состав
снаряжение и цепей безопасности, взведения и инициирования БЧ
полезная тактической ракеты. Включает также автономные
нагрузка суббоеприпасы и иные типы автономный блоков,
таких как ИК камеры и т. д.
-00 Общие сведения
-10 Обычные БЧ и Устройства и компоненты, которые содержат и
цепи подрыва инициируют ВВ. Включает все типы БЧ, детонаторов,
воспламенителей и т. д.
-20 Системы Механические и электрические устройства,
безопасности и предназначенные для обеспечения безопасности,
взведения взведения и инициирования БЧ. Включает механизм
безопасности и взведения, электрический взрыватель,
заглушки и т. д.
-30 Контактные и Устройства, такие как неконтактные взрыватели,
неконтактные которые задействуют цепь подрыва БЧ при
средства обнаружении ИК излучения, радиоизлучения и т. д. в
непосредственной близости от цели. Устройства,
которые задействуют цепь подрыва БЧ при ударе о
цель.
-40 Ядерные БЧ и Устройства и компоненты, которые содержат и
цепи подрыва инициируют ядерный материал.
-50 Суббоеприпасы Автономные суббоеприпасы, оснащенные (в
соответствии с видом) БЧ, ракетным двигателем,
системой наведения и т. д. и выбрасываемые
тактическими ракетами определенных типов на
конечном участке траектории.
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0600-00A-040A-A
Глава 8.2.6
2013-11-15 Страница 13