S1000DR-UACRU-01000-00
Описание
1 Общие сведения
1.1 Назначение
В данной главе содержатся подробные требования по подготовке и кодированию
модулей данных по техническому обслуживанию двигателя в условиях цеха.
1.2 Область применения
В данной главе приводится подробное описание технических требований по
подготовке сведений, относящихся к техническому обслуживанию двигателя в
условиях цеха, которые позволяют квалифицированному персоналу проводить
техническое обслуживание главного двигателя и ограниченное обслуживание его
компонентов.
1.2.1 Сведения по техническому обслуживанию двигателя в условиях цеха
Сведения по техническому обслуживанию двигателя в условиях цеха содержат
следующие разделы:
1 Описание устройства и назначения (по применимости) главных двигателей,
модулей, сборочных единиц и их компонентов. Определения приведены в
Разд. 1.3.2.
2 Технические сведения, необходимые для доступа и обслуживания
предварительно снятых аппаратных средств, а также максимальное число
деталей, остающихся на двигателе, демонтируемом с ЛА.
3 Локализация неисправностей систем на двигателе.
4 Сведения, необходимые для проведения обслуживания компонентов на двигателе
или компонентов, снятых с двигателя. В данном случае техническое
обслуживание должно быть ограничено, в противном случае необходимо указать
процедуры обслуживания демонтированного компонента в составе сведений по
техническому обслуживанию компонента. См. Глава 5.2.1.9 .
Обслуживание изделий, таких как кронштейны, элементы соединений компонентов с
главным двигателем, модулем или сборочной единицей, входит в состав сведений по
техническому обслуживанию двигателя в условиях цеха.
Примечание
Эти требования также относятся к бортовым ВСУ (Стандартная система
нумерации 49-00).
1.2.2 Сведения по техническому обслуживанию двигателя в условиях базы
Сведения по ТО двигателя в условиях базы представляют собой сведения по ТО
двигателя в условиях цеха с ограниченным объемом работ.
1.2.3 Сведения по техническому обслуживанию двигателя в условиях мастерской
Сведения по ТО двигателя в условиях мастерской представляют собой сведения по
ТО двигателя в условиях цеха, описанные в Разд. 1.2.1, кроме пункта 4.
Примечание
Так как два последних вида ТО являются подмножеством ТО двигателя в
условиях цеха, то остальная часть данной главы относится только к ТО в
условиях цеха, если не указано другое.
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0204-00A-040A-A
Глава 5.2.2.4
2013-11-15 Страница 3