Σ1000DR-UACRU-01000-00
влияя при этом на идентификацию типа, модели или варианта.
Различная длина отличительного кода системы позволяет устанавливать связь между
отличительными кодами системы η буквенно-цифровым «кодом применимости (UOC)
уровня системы», содержащим от 1 до 4 символов, из базы данных логистической
поддержки (например отчета анализа логистической поддержки (LSAR)).
При задании одного символа важно точно определить вариант системы/подсистемы η
применимость для нее соответствующей информации. Начальная или базовая
установка кодируется β соответствии со значением β проекте по умолчанию η затем
кодируется последовательно по мере определения вариантов. «Α» всегда
используется для первой конфигурации, «Β» - для второй η τ. δ.
Ниже приведен пример использования отличительного кода системы для
идентификации двух навигационных систем (см. Рис. 1.)
Пример:
Может существовать несколько вариантов системы, например, система 34 (Средства
навигации), подсистема 41 (Навигационная РЛС). Эти данные могут использоваться
для идентификации независимого расположения при установке на летательном
аппарате. Однако, может существовать несколько типов навигационных РЛС.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00334 - Назначение
отличительного кода системы
Определение используемых значений отличительных кодов системы 
2.1 Особые случаи использования отличительного кода системы
Для модулей данных, применимых для нескольких конфигураций, β проекте или
организации необходимо определить правила назначения отличительного кода
системы.
Β проектах, β которых код применимости назначается каждой конфигурации, можно
назначать столько отличительных кодов системы, сколько имеется реальных
комбинаций конфигураций.
Таблица 2 Пример назначения кода применимости
Конфигурация Код применимости
Конф 1 Α
Конф 2 Β
Конф 3 C
Таблица 3 Пример назначения отличительного кода системы
Комбинация конфигураций Отличительный код системы
Конф 1 Α0
Конф 2 Β0
Конф 3 C0
Конф 1 + Конф 2 Α1
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-04-03-0200-00Α-040Α-Α
Глава 4.3.2
2013-11-15 Страница 2