S1000DR-UACRU-01000-00
технического обслуживания поставщика.
При использовании контейнеров создавать новое издание модуля данных
изготовителя необязательно, поскольку ссылка на модуль данных контейнера
остается действительной. Объем работы для изготовителя будет значительно снижен.
Это также верно в обратном случае, когда модуль данных поставщика ссылается на
модуль данных контейнера изготовителя.
Пример иллюстрирует, как использование модуля данных контейнера помогает
устранить зависимость конфигурации и снизить объем работы.
2.2.2 Согласованность связей
Модуль данных контейнера помогает поддерживать согласованность связей,
централизуя управление связями и предоставляя возможность определять связи в
источнике, а не в момент использования. Возьмем предыдущий пример, в котором
показано использование модуля данных контейнера, и представим публикацию,
содержащую 10 отдельных связей с модулем данных поставщика. В этом случае,
когда поставщик добавляет вариант модуля данных, связи потребуется изменить
только один раз в модуле данных контейнера вместо 10 раз при каждом
использовании. Контейнер также позволяет поставщику определять и поставлять
связи с вариантами модуля данных в модулях данных контейнера, вместо того,
чтобы требовать их определения от изготовителя.
2.2.3 Проверка согласованности конфигурации
Можно обеспечить согласованность конфигурации между различными вариантами
модулей данных. В конкретный момент (т. е. для данной конфигурации объекта и
при данных эксплуатационных условиях) применим только один альтернативный
модуль данных для модуля данных контейнера. Применимость одного модуля
данных, снабженного ссылками, в пределах модуля данных контейнера не должна
перекрывать применимость любого другого модуля данных, снабженного ссылками, в
пределах одного и того же модуля данных контейнера. См. Глава 3.9.5.3 .
Сумма всех значений применимости для модулей данных, снабженных ссылками, в
пределах модуля данных контейнера, не обязательно будет охватывать все
возможные конфигурации объекта или технические условия. Допускается ситуация,
когда ни один из модулей данных, снабженных ссылками, в пределах модуля данных
контейнера не применим к конкретной конфигурации объекта или техническим
условиям.
Проверка конфигурации между вариантами модулей данных упрощена посредством
группировки ссылок на различные варианты в пределах подробно разработанной
структуре модуля данных контейнера.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00384 -
Использование модуля данных контейнера:
Решение о том, будут ли использоваться модули данных контейнера. 
2.3 Идентификация модуля данных контейнера
2.3.1 Общие сведения
Модуль данных контейнера используется для объединения нескольких модулей
данных, содержащих одни и те же задачи технического обслуживания. Хотя сам
модуль данных контейнера не содержит описания процедуры выполнения операций
по техническому обслуживанию, его задачей является выполнение технического
обслуживания, указанного в вариантах, на которые он ссылается. Поэтому контейнер
можно рассматривать как вариант модулей данных, снабженных ссылками, и можно
Действительно: Все S1000D-A-04-13-0400-00A-040A-A
Глава 4.13.4
2013-11-15 Страница 4