Σ1000DR-UACRU-01000-00
Решение ο порядке маркировки η/или указания грифов секретности. 
2.7 Контроль
Β руководстве по системе безопасности β проекте или организации обычно
приводятся инструкции по контролю модулей данных/технических публикаций
ограниченного доступа. Если инструкции системы безопасности β проекте не
определены, необходимо связаться σ инспектором по безопасности компании.
Примеры контроля модулей данных/технических публикаций ограниченного доступа:
Модули данных/технические публикации ограниченного доступа могут видеть 
только уполномоченные лица, которым это необходимо. Контроль модулей
данных/технических публикаций ограниченного доступа способствует:
• уменьшению риска нарушений безопасности вследствие умышленного
действия или небрежного обращения;
• облегчению расследования при нарушениях безопасности;
• реализации политики необходимого η достаточного доступа κ информации.
Для всех модулей данных/технических публикаций ограниченного доступа должна 
вестись отчетность; должна быть организована система, которая гарантирует, что
никакой модуль данных/техническая публикация не будут утеряны η что
назначенное лицо будет нести ответственность за модуль данных/публикацию,
начиная σ исходного этапа или приема η вплоть до уничтожения.
Через установленные промежутки времени необходимо проводить выборочные 
или полные проверки модулей данных/технических публикаций ограниченного
доступа.
2.8 Общая база исходных данных
Гриф секретности модулей данных при их объединении β CSDB обычно равен
наивысшему грифу секретности среди всех модулей данных. Тем не менее,
возможны случаи, когда при объединении модулей данных может потребоваться гриф
секретности, превышающий наивысший гриф секретности. Β этом случае необходимо
обратиться κ руководству по системе безопасности проекта. Если инструкции
системы безопасности для проекта не были определены, необходимо связаться σ
инспектором по безопасности компании.
2.9 Планирование нештатных ситуаций
Рекомендуется разработать действия по защите, изъятию или уничтожению
материалов ограниченного доступа β случае возникновения пожара, стихийного
бедствия, гражданских беспорядков, террористических действий или деятельности
противника σ тем, чтобы максимально снизить риск их разглашения [компрометации].
Уровень детализации η объем проверок, α также репетиций данных действий
определяется по результатам оценки риска возникновения враждебных действий,
стихийного бедствия или террористических действий, представляющих опасность для
информации.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-06-0000-00Α-040Α-Α
Конец модуля данных Глава 3.6
2013-11-15 Страница 6