S1000DR-UACRU-01000-00
мотивация 
физические способности 
склонности 
2.1.2 Анализ причин
Данные и требования из анализа причин в повышении производительности труда
могут регистрироваться в модулях данных обучения, которые используют
информационную модель плана обучения из схемы обучения. См. Глава 3.9.5.2.13.1 .
Этот анализ предоставляет сведения об основных причинах (внутренних и внешних
для работников) недостаточной производительности, которая не позволяет
организации-заказчику реализовать свою стратегию, миссию, цели и задачи. Такие
причины могли быть катализатором объекта или могут быть результатом внедрения
объекта в организационную систему.
2.1.3 Оценка воздействия
Требования к воздействию, необходимому для обеспечения успешного внедрения и
использования объекта, могут регистрироваться в модулях данных, которые
используют информационную модель плана обучения из схемы обучения. См. Глава
3.9.5.2.13.1 .
Воздействие может быть учебного или не учебного типа, а для поддержки внедрения
объекта может понадобиться несколько типов воздействия. Требования к воздействию
берутся из анализа производительности труда, и формируются для устранения
причин потенциальных или существующих недостатков в производительности труда.
2.1.3.1 Неучебные воздействия
Модули данных обучения, которые определяют требования для неучебного
воздействия, созданного для положительного влияния на систему повышения
производительности труда, в которой используется объект. Например, в результате
оценки объекта может оказаться, что порядок выполнения работы для конкретного
работника может требовать изменений. Требования и характеристики для такого
изменения рабочей процедуры, такие как должностные обязанности, место в
организации, или структура отчетности, определяются в модуле данных обучения.
2.1.3.2 Учебные воздействия
Модули данных обучения, которые определяют требования для учебного воздействия,
созданного для положительного влияния на систему повышения производительности
труда, в которой используется объект. Например, в результате оценки объекта может
оказаться, что для конкретного работника требуется использование нового
инструмента. Требования к обучению и характеристики объекта обучения,
необходимые для развития навыков работника, определяются в модуле данных
обучения.
2.1.4 Внедрение воздействия
Требования для успешного внедрения воздействия в целевой системе могут
регистрироваться в модулях данных, которые используют информационную модель
плана обучения из схемы обучения. См. Глава 3.9.5.2.13.1 .
В дополнение к требованиям и характеристикам для формирования воздействия, но
логистически отдельно от них, могут потребоваться требования для обеспечения
надлежащего внедрения и использования воздействия. Например, учебное
воздействие может потребовать обучения инструктора до использования конечными
работниками. Все такие логистические факторы, факторы управления изменениями и
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0700-00A-040A-A
Глава 3.9.7
2013-11-15 Страница 4