Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 1 Ссылки (Продолжение)
Модуль данных/публикация Наименование
Сопровождаемые SNS
Глава 8.4 SNS, информационные коды η коды обучения –
Информационные коды
Описание
1 Общие сведения
1.1 Назначение
Β настоящей главе содержатся правила подготовки η кодирования, при
необходимости, модулей данных, содержащих сведения по описанию η эксплуатации
Объекта η соответствующие принципиальные схемы.
1.2 Область применения
Настоящая глава содержит указания по подготовке сведений, позволяющих
квалифицированному обслуживающему персоналу понять структуру, назначение,
правила эксплуатации η контроля систем, подсистем, подподсистем η узлов Объекта.
Сведения должны содержать идентификацию η расположение связанных систем η
обзоры по ТО изделий, важных для учебно-тренировочных целей.
Β главе также содержатся требования κ подготовке принципиальных схем,
необходимых для описания всего Объекта η электрических схем некоторых
компонентов. Принципиальные схемы должны отражать структуру системы
достаточно подробно, чтобы их можно было использовать при локализации
неисправностей η для понимания принципов работы системы обслуживающим
персоналом.
1.3 Стандарты η определения
Стандарты η определения, указанные β этой главе, применяются без исключений.
2 Описание η работа
2.1 Введение
2.1.1 Назначение, данные η описание
Применение таких модулей данных (IC 0XX) должно пояснять расположение,
построение η функционирование системы β целом η ее подсистем. Описание
компонентов, нужное для понимания их устройства η работы, должно быть включено
β объеме, необходимом для правильного проведения технического обслуживания.
Для простых систем, МД IC 040 (Описание построения η назначения) не должен
иметь подразделов. Сведения должны быть представлены так, чтобы быть
понятными механику-стажеру, η β форме, подходящей для учебно-тренировочных
целей. Они должны излагаться понятным языком, представляться β удобочитаемом
логически завершенном виде η сопровождаться исчерпывающими иллюстрациями.
Описание систем должно отражать структурное разбиение на уровни, обозначенное
σ стандартной системе нумерации. Обозначенные уровни:
Система YY-00-00 (6 символов) 
Система YYY-00-0000 (9 символов) 
Данный уровень включает сведения по назначению системы η подсистем, ее
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0102-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.2
2013-11-15 Страница 2