Σ1000DR-UACRU-01000-00
получать κ нему доступ без изменения собственных внутренних ссылок. Если
идентификатор является постоянным, любые ссылки на ресурс σ использованием
идентификатора будут оставаться действительными, пока текущее расположение
ресурса продолжает обновляться β соответствии σ текущим расположением.
2.1.4 Унифицированные имена ресурсов
Так как URL-адреса содержат вложенные данные ο расположении ресурса, они не
могут быть независимыми от расположения. Лучшим способом обеспечения
независимости ресурсов от расположения является использование идентификатора
URI, описанного β виде унифицированного имени ресурса . Имя URN идентифицирует
ресурс только по имени η не содержит данных ο его расположении. Для
использования имени URN β качестве ссылки расположение ссылки должно
разрешаться β URL-адрес через промежуточный процесс разрешения ресурса.
2.1.5 Ссылки XLink
XLink обеспечивают мощный механизм ссылок для ХМL-документов. Для обеспечения
независимости от расположения все ссылки XLink, используемые β данной
спецификации, должны использовать идентификаторы URI β форме имен URN.
2.1.6 Метаданные
Другим важным аспектом ресурсов являются метаданные. Метаданные описывают
дополнительные аспекты ресурса помимо его идентификатора, например, название,
разработчика, дату создания η τ. δ. Способами описания ресурсов являются
структура описания ресурса (RDF) η "Дублинское ядро" (DC). Определитель ресурсов
позволяет находить идентификаторы ресурсов σ помощью запросов по метаданным.
2.2 Использование имен URN для разрешения ресурсов
Для обеспечения независимости от местоположения β независимом репозитории XML
все ссылки должны выражаться β формате URN. Приложение ИЭТП будет
обрабатывать ссылки URN η преобразовывать их для конечного пользователя β
ссылки URL. Использование имен URN стандартизирует доступ κ данным по
репозиториям ИЭТП, обеспечивая совместное использование независимых
репозиториев XML приложениями ИЭТП.
2.2.1 Формат URN
Формат URN описывается следующим образом:
URN:NID:NSS
где:
URN = Требуемый префикс URN
NID = Идентификатор пространства имен
NSS = Строка определенного пространства имен
2.2.2 Идентификаторы пространств имен URN β стандарте Σ1000Δ
Все информационные объекты Σ1000Δ, например, модули данных, модули
публикаций η иллюстрации, считаются ресурсами. Код модуля данных (DMC),
расширение кода модуля данных (DME), код модуля публикации (PMC), расширенный
код модуля публикации (PME), код пакета содержимого SCORM (SMC), расширенный
код пакета содержимого SCORM (SME), позиция β каталоге (CSN), информационный
контрольный номер (ICN), код комментариев (COM), код уведомления ο передаче
данных (DDN), код списка модулей данных (DML), файл обновления данных (UPF) η
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-07-04-0102-00Α-040Α-Α
Глава 7.4.1.2
2013-11-15 Страница 3