S1000DR-UACRU-01000-00
отвечая на вопросы диалога.
2 Сбор сведений от пользователя
Основным методом заполнения таблицы состояний для использования при
фильтрации контекста, ветвлении или прохождении циклов является опрос
пользователя с помощью диалога.
2.1 Определение
dialog Элемент < > позволяет процессному модулю данных собирать данные от
пользователя (например: "Был ли установлен компонент В?", "Непрерывна ли
цепь?"), задавать значения глобальных свойств и локальных переменных. Диалоги
могут включать компоненты четырех типов:
menu меню, элемент < > 
userEntry "заполнение поля", элемент < > 
pushButton нажатие на кнопку, элемент < > 
message сообщение, элемент < > 
Примеры всех четырех типов см. в Разд. 2.4. У четырех типов диалоговых
компонентов может быть множество вхождений. Несколько диалоговых компонентов
можно сгруппировать и разместить горизонтально с помощью элемента
dialogGroup < >. Когда пользователь отвечает на вопросы диалога и использует
функцию передачи данных, логическое ядро обновляет таблицу состояний на
основании ответа. Элементы диалога могут содержать сведения о применимости.
Они могут содержаться в альтернативных элементах, чтобы в зависимости от
конфигурации Объекта или других переменных состояния могли отображаться
различные диалоги. Элементы диалога могут содержать условия, разрешающие или
запрещающие заполнять поля ввода, в зависимости от данных, введенных
пользователем.
2.1.1 Использование диалога
Диалог является способом присвоения переменной или глобальному свойству
значения по выбору пользователя. Для того чтобы применить эту функцию к
локальным переменным, диалог можно связать с переменной в разметке. Эта связь
не является обязательной, однако рекомендуется, чтобы диалог был основным
источником значения переменной. Глобальные свойства (объявленные как атрибуты
объекта или условия) при необходимости содержат элементы, нужные программе
просмотра для создания диалога. См. Глава 3.9.5.2.10.3 . Логическое ядро
автоматически создаст диалог с запросом о глобальном свойстве или выведет
диалог, относящийся к переменной, если значение, необходимое для вычисления
выражения, отсутствует в таблице состояний. Если соответствующий диалог
отсутствует, а значение локальной переменной отсутствует в таблице состояний,
выдается ошибка. Разработчик должен предусмотреть наличие значений у всех
variablePreSets переменных и глобальных свойств (до или
variablePostSets ) или способы получения значений (соответствующие диалоги
для локальных переменных или необходимые элементы диалога для глобальных
свойств) перед тем, как использовать их в выражениях. Диалоги могут явно
dmNode задаваться в элементе < >. Эта возможность может оказаться полезной,
когда необходимо заполнить значение переменной (или глобального свойства), но
соответствующего диалога нет и создание его не предусмотрено. Явно заданные
диалоги могут использоваться для запроса у пользователя уточненного значения
динамической переменной, уже занесенной в таблицу состояний. Например, при
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0502-10C-040A-A
Глава 3.9.5.2.10.2
2013-11-15 Страница 3