Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.2.7 Система Γ - Средства наблюдения, общие сведения
Таблица 36 Система Γ0 - Средства наблюдения, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Γ0 -00 Средства Система или оборудование для наблюдения за
наблюдения, окружающей обстановкой.
общие
сведения
Таблица 37 Система Γ1 - Системы наблюдения, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Γ1 -00 Системы Часть электронной/автоматизированной
наблюдения, программируемой системы, обеспечивающей
общие сведения восприятие, контроль η, при необходимости, выдачу
сигнализации η данных об окружающей обстановке.
Включает β себя, например, такие технологии, как
радиолокация, эхолокация, тепловизионные η
оптические устройства, средства определения
параметров окружающей среды.
-10 РЛС Относятся κ той части
электронной/автоматизированной программируемой
системы, которая использует принципы
радиолокации.
-20 Гидроакустические Относятся κ той части
средства электронной/автоматизированной программируемой
системы, которая использует принципы эхолокации.
-30 Тепловизионные Относятся κ части электронной/автоматизированной
устройства программируемой системы, использующей принципы
формирования η усиления тепловизонного
изображения, α также принципы обнаружения
разницы температур. Включает β себя, например,
электронные термостаты η ИК-датчики.
-40 Оптические Относятся κ той части
средства электронной/автоматизированной программируемой
системы, которая использует оптические η/или
лазерные принципы. Включают, например, системы
кабельного телевидения.
-50 Магнитные Относятся κ той части
устройства электронной/автоматизированной программируемой
системы, которая использует магнитные принципы.
-60 Акустические Относятся κ той части
устройства электронной/автоматизированной программируемой
системы, которая использует акустические
принципы.
-70 Барометрические Относятся κ той части
устройства электронной/автоматизированной программируемой
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 30