Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 11 Система Α8 - Автономные/дистанционные системы управления η цифровые
системы управления, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
сервоблоки, исполнительные механизмы, схему
электрооборудования η τ. δ.
-20 Сенсорные Сенсорные устройства, специально предназначенные
устройства для формирования входных сигналов для
автономных/дистанционных систем управления η
цифровых автономных систем управления.
-30 Индикаторы Часть системы, используемая для
индикации/контроля автономных/дистанционных
систем управления η цифровых автомобильных
систем управления. Включает индикаторы,
электросоединения η τ. δ.
Таблица 12 Система Α9 - Органы управления, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Α9 -00 Органы Β данный элемент входят органы управления,
управления, предназначенные для запуска, остановки, рулевого
общие управления η управления β целом, необходимые для
сведения самостоятельного передвижения транспортного
средства. Включает β себя, например, бортовую
систему диагностики.
-10 Ножные органы Ножные органы управления, предназначенные для
управления начала движения, остановки, руления η общего
управления транспортным средством. Включает β
себя, например, педальные устройства (сцепление,
тормоз, газ η τ. δ.), соответствующие связи, троса,
гидравлические/пневматические соединения, главные
η исполнительные цилиндры, тормозные колодки,
диски η барабаны.
-20 Ручные органы Ручные органы управления, предназначенные для
управления начала движения, остановки, руления η общего
управления транспортным средством. Включает β
себя, например, органы управления для
остановки/начала движения, рулевые (колесо, румпель
η τ. δ.) η тормозные органы управления.
-30 Вспомогательные Вспомогательные органы управления η связанные σ
органы ними системы. Включает, например, такие устройства,
управления как стекломоечные устройства, стеклоочистители η
зеркала заднего вида.
-40 Системы Системы, осуществляющие контроль η/или
управления управление скоростью вращения η работой двигателя.
движительного
комплекса
-50 Контрольно- Системы (аппаратные/программные), предназначенные
измерительные для контроля/оповещения ο работе систем
приборы транспортного средства. Включает, например,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 14