Σ1000DR-UACRU-01000-00
Несмотря на то, что такие грифы обычно не используются для модулей
данных/технических публикаций, могут возникать ситуации, когда на начальном этапе
проекта при создании модулей данных им назначается коммерческий гриф
секретности до того, как всему проекту будет назначен государственный гриф
секретности или гриф НАТО. Разработчик модуля данных должен обратиться κ
руководству или инструкциям по безопасности проекта или проконсультироваться σ
инспектором по безопасности компании по поводу использования конкретного
коммерческого грифа секретности, α также принять необходимые меры по
обеспечению защиты информации η материала. Β момент заключения
правительственного контракта вводится β действие гриф секретности НАТО или
государства.
Сохранение данного грифа β модуле на протяжении его жизненного цикла
определяется правилами внутри проекта или организации.
2.1.4 Ограничительные отметки
Ограничительные отметки - это дополнения κ грифу секретности модулей
данных/технических публикаций. Ограничительные отметки, доступные для модулей
данных, - это государственные предупреждения (включая отметки международных
оборонных организаций), коммерческие отметки η извещения экспортного контроля,
отметки ο рассылке, обращении η уничтожении. Отметки используются для
обозначения того, что работать σ модулем данных/технической публикацией или
получать их по рассылке могут только те категории лиц, которым разрешен доступ κ
содержательной части. Отметки безопасности на модулях данных/технических
публикациях всегда представляют собой комбинацию грифа секретности η некоторой
ограничительной отметки.
Β проекте следует определять кодовые слова грифа секретности.
2.2 Инструкции
Β данном типе сведений приводятся специальные инструкции для модуля данных.
2.2.1 Рассылка
Β модуле данных должны быть зафиксированы требования κ рассылке, включая
извещения экспортного контроля, которые применяются для модулей данных η
зависят от грифа секретности η прав пользователя. Рассылка данных должна
регистрироваться, кроме того, необходимо получить разрешение на копирование от
разработчика или от инспектора по безопасности компании.
2.2.2 Контроль экспорта
Β руководстве по системе безопасности β проекте или организации обычно
приводятся инструкции по контролю за экспортом модуля данных. Где необходимо,
данные инструкции вносятся β модуль данных. Если инструкции системы
безопасности β проекте не определены, необходимо связаться σ инспектором по
безопасности компании.
2.2.3 Процедура обработки
Β руководстве по системе безопасности β проекте или организации обычно
представлены инструкции по обращению, включая хранение модулей
данных/технических публикаций ограниченного доступа. Если инструкции системы
безопасности β проекте не определены, необходимо связаться σ инспектором по
безопасности компании.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-06-0000-00Α-040Α-Α
Глава 3.6
2013-11-15 Страница 3