Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 26 Система Δ2 - Электрические системы снаряда, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
постоянного тока аккумуляторы, кварцевые источники η τ. δ.
-30 Внешнее Часть системы внутри снаряда, предназначенная
электроснабжение для подсоединения внешних источников питания,
например, контактные устройства для зарядки
аккумуляторов.
2.2.5 Система E - Средства связи, общие сведения
Таблица 27 Система E0 - Средства связи, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
E0 -00 Средства Система или оборудование для передачи информации.
связи, общие
сведения
Таблица 28 Система E1 - Средства связи ПУ, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
E1 -00 Средства связи Элемент "Средства связи" включает β себя
ПУ, общие системные средства (аппаратные/ программные)
сведения обеспечения управления, контроля, передачи/
приема информации η данных для экипажа ПУ η
прочего персонала, находящегося вне среды
использования объекта. Данный элемент включает
радиочастотное оборудование, высокочастотные η
оптические линии связи, сетевое оборудование
многоканального управления ПУ, переговорные
устройства η внешние телефонные системы. Может
включать систему навигации η дисплейные
устройства, если они являются частью оборудования
мест экипажа β башне или автомобильного дисплея
водителя.
-10 УВЧ/ОВЧ/КВЧ Часть системы, включающая средства связи,
работающие σ применением сверхвысоких несущих
частот (УВЧ, ОВЧ, КВЧ). Включают β себя
передатчики, приемники, органы управления,
антенны η τ. δ.
-20 ОВЧ Часть системы, включающая средства связи,
работающие σ применением очень высоких несущих
частот (ОВЧ). Включают β себя передатчики,
приемники, органы управления, антенны η τ. δ.
-30 ВЧ Часть системы, включающая средства связи,
работающие σ применением высоких несущих частот
(ВЧ). Включают β себя передатчики, приемники,
органы управления, антенны η τ. δ.
-40 НЧ Часть системы, включающая средства связи,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 23