S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 16 Система 33 - Светотехническое оборудование (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
табло основной сигнализации, потолочные
плафоны индивидуального освещения
пассажирских мест и кабины экипажа и т. п.
Включает арматуру установки огней,
переключатели и электропроводку. Не включает
световую сигнализацию отдельных систем или
надписи с самоподсветкой. Не включает
лампы, включенные в систему 25.
Примечание
Для ВС, не имеющих пассажирских отсеков
и в которых можно выделить кабину
экипажа, для такого выделения можно
использовать подсистему 20.
-00 Общие сведения
-10 Кабина экипажа Подсистема освещения, расположенная выше
пола кабины, между носовой перегородкой
пассажирского салона и носовым обтекателем.
Не включает грузовые отсеки. Включает
основное и вспомогательное освещение,
средства регулирования освещения рабочих
зон, пультов, приборов (в том числе для
применения очков ночного видения), органы
управления режимами освещения, средства
проверки исправности ламп. Включает лампы и
табло основной сигнализации и систему
регулирования яркости ламп сигнализации,
если она не входит в состав комплексной
централизованной системы аудиозвуковой
сигнализации (см. систему 31-50).
-20 Пассажирские Подсистема освещения в зонах размещения
салоны пассажиров, а также в кухнях, туалетах, местах
отдыха и гардеробах. Включает прямое
освещение и освещение рассеянным светом,
систему вызова для пассажиров, световые
надписи и т. п.
-30 Грузовые и Подсистема освещения в отсеках для груза и
служебные отсеки размещения вспомогательного оборудования.
-40 Наружное Подсистема, обеспечивающая наружное
освещение и огни освещение ВС. Включает посадочные фары,
аэронавигационные огни, огни указания
положения, освещение крыльев, проблесковые
маяки, огни освещения входа в ВС, рулежные
фары и т. п.
-50 Аварийное Отдельные независимые подсистемы,
освещение обеспечивающие освещение в случае отказа
основного источника электропитания. Включает
такие устройства, как светонакопители, фонари
и т. д.
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0500-00A-040A-A
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 27