S1000DR-UACRU-01000-00
Дата изменения 
Титульный лист так же может содержать следующие сведения:
Язык 
Страна проекта 
Гриф секретности 
Инструкции по ограничениям 
2.2.2 Перечень действующих модулей данных (LOEDM)
В LOEDM перечисляются все модули данных в публикации в алфавитном порядке
по коду модуля данных. LOEDM дает возможность проверять полноту и актуальность
содержимого публикации. Перечень не предназначен для того, чтобы облегчить
читателям поиск содержимого. Данную задачу выполняет содержание. Рекомендуется,
чтобы эти сведения формировались автоматически, а не вручную.
2.2.3 Лист регистрации изменений
Лист регистрации изменений предусмотрен только в странично-ориентированных
публикациях. Он предоставляет пользователям механизм регистрации правок,
внесенных в их копию публикации.
2.2.4 Изменения
Здесь приводится простой и понятный перечень изменений, которые могут иметь
отношение к техническому обслуживанию.
В изменениях перечислены следующие сведения о каждом добавленном или
удаленном модуле данных: код модуля данных, заголовок МД, номер издания МД,
признак удаления, изменения или добавления (в последнем случае указывается, куда
он добавляется) и причина внесения изменений.
Необходимо предоставить краткие, ясные описания изменений в технических
сведениях или значимые инструкции в модуле данных. Некоторые примеры
рекомендованных фраз:
“… исправлена процедура сборки …” 
“… в тестовую процедуру добавлено ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ …” 
“… Добавлена электромонтажная схема …” 
“… повышена величина крутящего момента …” 
“… добавлена специальная вспомогательная процедура …” 
“… добавлен ремонт с применением сварки …” 
Изменения также должны включать особые инструкции по добавлению модулей
данных в руководство ТОИ и удалению их оттуда.
Небольшие текстовые корректировки, например, перемещение текста, исправление
опечаток и пунктуационных ошибок, не следует включать в изменения, в случае,
если они не изменяют процедуры и не затрагивают безопасность.
Необходимо проявлять особую осторожность, чтобы не удалить сведения,
касающиеся изделий, находящихся в эксплуатации.
Действительно: Все S1000D-A-05-03-0104-00A-040A-A
Глава 5.3.1.4
2013-11-15 Страница 10