S1000DR-UACRU-01000-00
процедуры испытаний.
Во втором блоке указывается описание возможной неисправности и ее причина.
Местоположение неисправности указывается на рисунке.
Условные обозначения, которые используются при представлении методик
неразрушающего контроля и детализации иллюстраций процедур контроля, должны
быть указаны в перечне условных обозначений. Если возможно, условное
обозначение основного метода или метода подтверждения размещается вблизи
участка осмотра в иллюстрации сборочной единицы вышестоящего уровня.
2.6.5 Подготовка и очистка
Составить перечень требований для доступа к детали или участку, подлежащих 
проверке.
Указать состояние источника питания (вкл. или выкл.). 
Указать необходимые специальные рабочие стенды. 
Составить перечень требований к отводу жидкости (например, топлива, воды, 
гидравлической жидкости) от участка, подлежащего проверке
Указать все особые требования к очистке. 
Указать все требования к удалению покрытия поверхности. 
Включить все необходимые предупреждения и предостережения (например, о 
радиационной опасности).
2.6.6 Настройка контрольно-проверочной аппаратуры
Данные по настройке контрольно-проверочной аппаратуры для этого раздела
формируются из различных процедур испытаний, указанных в Разд. 2.7.
2.6.7 Процедура
Процедурные данные для этого раздела описываются в различных процедурах
испытаний, указанных в Разд. 2.7.
Если необходимо, каждый контроль должен включать подтверждающую (резервную)
процедуру с использованием других средств в целях освидетельствования первого
контроля, если его результаты не являются неоспоримыми при определении
эксплуатационной надежности изделия, подвергаемого контролю.
Если исходная процедура проводится при помощи методики, использующей
приборный контроль (рентгенография, гаммаграфия, УЗК, проверка методом
резонансной частоты или методом вихревых токов), которая не сопровождается
общей разборкой, то рекомендуется проводить процедуру подтверждения при помощи
методики, использующей прямой визуальный осмотр (осмотр оптическими
средствами, МПД или цветная дефектоскопия). Если методики прямого осмотра
требуют значительного демонтажа, в качестве средства подтверждения рекомендуется
применять другой метод с приборным контролем. При работе с изолированными
участками может потребоваться провести демонтаж для визуального подтверждения
в целях получения необходимых сведений для определения пригодности изделия к
эксплуатации.
2.6.8 Определение признаков дефектов
Данные сведения формируются из различных процедур испытаний, описанных в
Разд. 2.7.
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0103-03A-040A-A
Глава 5.2.1.3.3
2013-11-15 Страница 8