Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 17 Система C3 - Тепловизионная аппаратура, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-30 Представление Элементы индикации тепловизионной системы.
данных Включает бинокуляры, дисплейные индикаторы
командира η стрелка, приводы дисплеев η τ. δ.
-40 Система Элементы управления тепловизионной системы.
управления Включает сервоприводы, органы управления
командира η стрелка η τ. δ.
-50 Устройства Элементы преобразования, входящие β состав
преобразования тепловизионной системы. Включает изолирующие
блоки преобразователей η τ. δ.
-60 Конструкция η Силовой набор η/или основной элемент конструкции
силовые для размещения тепловизионной системы, включая
элементы несущие элементы.
-70 Вспомогательные Органы управления, изделия η задействованные
системы системы, относящиеся κ тепловизионным системам.
Включает β себя такие устройства, как
оборудование мойки η очистки, кабели, соединители,
устройства для обслуживания η τ. δ.
Таблица 18 Система C4 - Системы охлаждения тепловизионной аппаратуры, общие
сведения
Система Подсистема Название Определение
C4 -00 Системы Данный элемент относится κ оборудованию,
охлаждения обеспечивающему подачу охлаждающей среды
тепловизионной для тепловизионной аппаратуры. Включает,
аппаратуры, общие например, компрессоры, баллоны, трубопроводы,
сведения вентиляторы, миниатюрные охладители, колонны
очистки воздуха η холодильные машины,
работающие по циклу Стирлинга.
-10 Компрессоры Часть системы, обеспечивающая создание
давления β системе охлаждения. Включает
двигатели, насосы η τ. δ.
-20 Хранение Часть системы, обеспечивающая хранение
хладагента. Включает баки, герметичные емкости,
системы заполнения, отстойники, устройства для
слива η τ. δ.
-30 Распределительные Часть системы, обеспечивающая распределение
устройства хладагента. Включает трубопроводы, клапаны η τ.
δ.
-40 Индикация Часть системы, обеспечивающая контроль
состояния хладагента (его количество,
температуру η давление). Включает датчики,
индикаторы, проводку, системы сигнализации η τ.
δ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 17