S1000DR-UACRU-01000-00
Глава 6.4.2 содержит матрицу, содержащую перечень возможностей для различных
типов внедрения технических данных. Матрица предназначена для использования в
проекте и поставщиками с целью определения требований проекта или организации.
Матрица включает в себя функциональные возможности как в рамках возможностей
схемы так и вне их.
TM Версия матрицы в формате MS Excel , которую может использовать проектная
группа для получения требований, доступна на сайте www.s1000d.org.
2.1 Категории функциональных возможностей
Матрица разделена на следующие категории по типу функциональных возможностей.
2.1.1 Функциональная возможность
В столбце «Функциональная возможность» перечислены возможные функции
технических публикаций. Далее приведены функциональные категории высокого
уровня.
2.1.1.1 Доступ
Эта категория описывает функциональные возможности по разграничению доступа к
данным для пользователей.
2.1.1.2 Комментарии
Эти функциональные возможности позволяют пользователю добавлять примечания и
прочие пометки, связанные с данными . Одним из видов комментариев являются
закладки.
2.1.1.3 Поставка и распространение
Поставка - это способ передачи технических данных от поставщика к заказчику (по
контракту). Распространение - это способ передачи технических данных от исходной
точки к их конечным пользователям. Выбор носителя и метод передачи данных
определяет стоимость, однако наиболее внимательно следует учитывать готовность
инфраструктуры на пользовательском уровне, какой бы ни был выбран метод.
2.1.1.4 Диагностика и прогнозирование
Диагностика включает в себя процедуры идентификации неисправности, за которыми
должны следовать корректирующие действия или процедуры технического
обслуживания. Диагностика включает как одиночные базовые процедуры выявления
неисправностей, так и интеграцию со встроенными в изделие средствами
диагностики и другими системами и средствами технического обслуживания.
Прогнозирование – это возможность предсказания ухудшения или сбоя в работе
системы на основании введенных данных о техническом обслуживании и
эксплуатации, а также контроля в режиме реального времени. Диагностика и
прогнозирование являются важными функциональными возможностями,
позволяющими снизить время на обслуживание и совокупную стоимость владения;
однако, реализация этих возможностей при разработке публикаций может быть
затратной.
2.1.1.5 Внешние процессы
Работа в электронной среде может обеспечить расширение функциональности путем
взаимодействия с внешними процессами для поиска и передачи данных.
Действительно: Все S1000D-A-06-04-0100-00A-040A-A
Глава 6.4.1
2013-11-15 Страница 7