Σ1000DR-UACRU-01000-00
взаимодействие компонентов, составляющих систему. Необходимо приложить все
возможные усилия для того, чтобы получить наиболее логичное представление,
показывающее прохождение сигнала или тока слева направо η/или сверху вниз.
Принципиальные схемы электромеханических систем (например, гидравлических,
пневматических, топливных η τ. δ.) должны быть даны β иллюстрированном виде σ
комплексным изображением механических η электрических взаимосвязей.
При необходимости поток через трубопроводы должен быть обозначен разными
символами. Β изображаемой системе должны быть представлены β общем виде
узлы η компоненты σ указанием наименования η/или обозначения η расположения
оборудования. Деление черных ящиков на схемах должно быть минимальным.
Сложные подсистемы, подподсистемы η/или работа η их взаимодействие могут
потребовать обращения более чем κ одному уровню схемы (как указано ниже):
Первый Принципиальные блок-схемы (σ широким полем освещения
уровень материла, но малой глубиной раскрытия содержания)
Второй Упрощенные принципиальные схемы (σ условными обозначениями
уровень схемы без показа схемы разводки)
Третий Подробные принципиальные схемы (σ изображением всех
уровень компонентов, схемой разводки, функциональных устройств
сопряжения η σ представлением необходимой подробной информации
по техническому обслуживанию)
Коды модулей данных должны иметь следующую структуру:
YY-Α-SS-YY-YY-NNY-054Α-Α (17 символов)
до
YYYYYYYYYYYYYY-YYYY-YSS-YY-YYYY-NNYYY-054Α-Α (37 символов)
где:
"SS" - система, для которой применимы данные η информация. См. Глава 8.2 . 
"00" используется β случае, если данные η информация применимы для Объекта
β целом.
"SS-YY-YY"/"YSS-YY-YYYY" - раздел SNS, κ которому относятся принципиальные 
схемы.
"NN" - порядковый номер, начинающийся σ "00", если требуется более одного 
модуля данных.
2.3.3.1 Принципиальные блок-схемы
Блок-схему применяют для упрощения описания сложных электрических цепей.
Неквалифицированный персонал должен иметь возможность получения общего
представления ο функциях η работе системы, подсистемы или подподсистемы. Блок-
схема полезна для показа расположения компонентов системы η прохождения через
нее тока/сигнала. Ее следует считать учебным пособием, которое дополняет
описание электрической цепи η не требует обширных знаний β области электрики со
стороны читателя или стажера. Β общем случае, назначение отдельного компонента
системы указывается без разъяснения подробностей функционирования.
Основное назначение принципиальной блок-схемы - обеспечение быстрого понимания
основных заменяемых единиц η их взаимодействия. Сведения ο распространении
сигнала ограничены основными функциями η не затрагивают управления, запретов,
блокировки η τ. δ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0102-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.2
2013-11-15 Страница 12