Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 20 Система C6 - Вооружение/орудие, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-30 Узлы установки Средства фиксации ствола. Могут включать β себя
станки, α также средства стабилизации положения
оружия. Включает также треноги η сошки.
-40 Противооткатный Система, являющаяся устройством для поглощения
механизм энергии, вызванной пуском снаряда. Включает
блоки использования тепловой энергии,
амортизационные устройства η τ. δ.
-50 Рассеиватель Средства для рассеивания дыма η пороховых газов
дыма при производстве стрельбы.
-60 Вспомогательные Системы, обеспечивающие установку
установки вспомогательного вооружения.
вооружения
-70 Прицелы Механические прицельные системы,
устанавливаемые на ручном стрелковом оружии,
пулеметах, переносных ПУ η τ. δ.
-80 Вспомогательные Вспомогательные устройства η связанные σ ними
системы системы. Включает β себя, например, такие
устройства, как сменные стволы η прочие части,
наборы инструментов, комплекты средств очистки,
источники постоянного пламени.
Таблица 21 Система C7 - Автоматические системы заряжания, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
C7 -00 Автоматические Элемент "Автоматические системы заряжения"
системы состоит из средств (аппаратных/программных),
заряжания, общие обеспечивающих извлечение выбранного боеприпаса
сведения из боекомплекта, его перемещение η заряжение β
артиллерийскую систему. Данный элемент включает
также средства извлечения гильз, α также
выстрелов после осечки. Β состав компонентов
входят все стеллажи укладки боезапаса, механизмы
перемещения η подъема, механизмы досылания η
выброса, α также специальные гидравлические η
электрические органы управления. Не включают
укладки боезапаса, установленные вне основной
системы.
-10 Укладка Стеллажи, корзины η τ. δ. для укладки боезапаса.
(подготовленных
выстрелов)
-20 Бугели для Средства для подвески/поддержки снаряда при
ракет/стеллажи транспортировке η средства вывода снаряда из
для сцепления σ ПУ.
мин/устройства
выброса
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 19