Σ1000DR-UACRU-01000-00
стандарт единиц измерений (основные единицы измерения) должен последовательно
использоваться во всех модулях данных конкретного проекта. Если оборудование,
прибор, инструмент η τ. δ. калибруется β других единицах измерения, эти единицы
должны выступать β роли основных единиц измерения.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00025 - Единицы
измерения:
Решение об используемых основных η дополнительных единицах измерения. 
Если β проекте выбираются дополнительные единицы измерения, после основных
единиц измерения необходимо β скобках [( )] указывать пересчитанное значение β
дополнительных единицах измерения, если только оборудование, прибор, инструмент
η τ. δ. не калибруется β дополнительных единицах измерения. Β таком случае
сначала представляются единицы измерения конкретного оборудования, α за ними β
скобках указываются основные единицы измерения.
Все пересчитанные значения округляются β большую или меньшую сторону до
соответствующего количества значащих цифр. Единственным исключением из данного
правила являются морские мили.
Общие правила представления условных обозначений единиц измерения
заключаются β следующем:
β сомнительных случаях указывается полное название единицы (например, 
"метр", "литр")
после условного обозначения единицы измерения точка не ставится (например, 
Α = ампер, мм = миллиметр);
единицы измерения не изменяются по числам 
между числовым значением η условным обозначением единицы измерения 
ставится один пробел
β качестве основных единиц измерения используются единицы измерения, 
указанные на приборах, индикаторах η τ. δ.
разделители используются согласно правилам, представленным β Разд. 2.4.3 
Примечание
Β Европе следует руководствоваться Директивой Совета Евросоюза 99/103/EEC η
соответствующими обновлениями.
2.6 Терминология
Для обеспечения единообразия проектной документации, включая модули данных, во
всех разделах проекта рекомендуется использовать стандартную терминологию
(объектов, оборудования, компонентов, сборочных единиц, деталей η τ. δ.). Обычно
источником данных для терминологии служат технические чертежи. Чертежи
используются β качестве проверенного источника данных, например, для составления
модулей данных иллюстрированных каталогов.
Маркировку органов управления следует представлять β том же виде, β каком она
нанесена на приборы. Там, где имеется набор вариантов управления, фактически не
обозначенный, его следует описывать β полном объеме.
Необходимо поддерживать единообразие терминологии β тексте η иллюстрациях
модулей данных. Не следует использовать терминологию, раскрывающую назначение,
функцию или природу изделия, если она не соответствует требованиям процедуры.
Например, β описании шага процедуры установки упорного штифта не нужно
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0100-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.1
2013-11-15 Страница 6