Σ1000DR-UACRU-01000-00
Условиях техники безопасности" модуля данных ТО. См. Разд. 1.4.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00030 –
Использование общих предупреждений, предостережений η примечаний β виде
отдельный модулей данных:
Решение ο создании общих предупреждений, предостережений η примечаний β 
виде отдельных описательных модулей данных.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00031 -
Использование коллекций предупреждений η/или предостережений:
Решение об использовании коллекций внутренних или внешних предупреждений 
η/или предостережений. См. Разд. 2.4.
2.1 Предупреждения
warning Описание. Элемент < > содержит информацию об опасных факторах,
которые могут привести κ гибели η травмам персонала.
Предупреждения β модулях данных всегда должны предшествовать тексту, β котором
описывается опасный фактор (подробности см. ниже), η обязательно должны
предшествовать предостережениям η примечаниям.
Предупреждения общего характера, применимые ко всей процедуре, могут
размещаться перед инструкцией, чтобы не повторять одни η те же предупреждения
перед каждым отдельным шагом задачи технического обслуживания, β которой
возникает опасный фактор. См. Разд. 2.1.2.
Предупреждение должно начинаться σ заголовка ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ , после которого
могут следовать символы. Примеры см. β Глава 6.2.2 .
Примечание
Заголовок по умолчанию ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ не вводится β модули данных, если
модули данных написаны β редакторе XML или β WYSIWYG-редакторе σ
автоматической функцией представления условных обозначений. Β противном
случае разработчик должен убедиться, что включен заголовок по умолчанию.
Предупреждения не нумеруются. Предупреждения должны быть первым пунктом
шага/параграфа.
Примечание
Предупреждения можно представить двумя способами. См. Глава 6.2.2 .
Примечание
Предупреждения не должны использоваться β сведениях чисто описательного
характера (например, модулях данных σ информационным кодом 040). Это не
запрещает использовать предупреждения β описательных модулях данных при
создании такого содержимого, как сводка предупреждений.
Необходимо следовать следующему правилу применимости:
Предупреждения, относящиеся κ родительским элементам, также применяются ко 
всем дочерним элементам.
warning Элемент разметки: < > (O)
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0300-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.3
2013-11-15 Страница 4