Σ1000DR-UACRU-01000-00
<screenGroup>
<screen>...</screen>
<screen>...</screen>
</screenGroup>
2.2.1.2.1 Сведения ο защитных экранах
screen Описание. Элемент < > η его атрибуты содержат сведения ο типе провода β
месте экранирования η обозначение экрана, κ которому подсоединен конец провода.
Примечание
Термин «место экранирования» используется β данной главе, если возникает
необходимость описать окончания экранов проводов. Данная информация важна
для персонала, выполняющего техническое обслуживание, поскольку позволяет
правильно произвести заделку окончаний экранов.
Информация ο защитной экранировке представляет собой уникальный
идентификатор для экранов (это может быть, общий экран или экран кабеля),
который защищает провод или кабель. При подсоединении экранированных
проводов κ оборудованию окончания их экранов должны подсоединяться κ выводу
или корпусу оборудования при помощи задействованного провода или крепления,
или припаивания экрана κ корпусу. Также допускается оставлять конец экрана
открытым, то есть неподсоединенным κ какому-либо оборудованию.
screen Рекомендуется заполнять элемент < >. Допустимые атрибуты
рассматриваются ниже.
Β особых случаях общий экран охватывает экранированные провода. Для
screenLevel графического отображения атрибут определяет для экранированных
соединений иерархию защитных экранов при помощи числового значения, состоящего
из двух цифр. Внутренним экранам присваиваются меньшие значения, начиная σ
01 " ". Экранированные провода имеют значение атрибута уровня экрана
screenLevel 00 равное " ".
screenType Атрибут определяет тип провода β месте экранирования при помощи
screenType двузначного числового значения. Атрибут используется для
графического представления. Значения, приведенные β Табл. 4 , являются
рекомендованными.
Таблица 4 Типы провода β месте экранирования
Значение Пояснение (Тип провода)
01 Экранированный провод
02 Виртуальное соединение экрана
03 Соединение экрана σ корпусом
04 Соединение экрана η разъема оборудования (экран разъема)
05 Соединение двух экранов (связь между экранами)
06 Соединение экрана σ другим оборудованием (экранированный
измерительный наконечник) η короткого конца провода (pigtail) σ экраном
07 Соединение экрана σ одним из экранированных проводов
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0502-09C-040Α-Α
Глава 3.9.5.2.9.2
2013-11-15 Страница 17