Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 11 Система 28 - Топливная система (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
также систему речевой связи σ экипажем
танкера. Включает органы ручного управления
передачей η приемом топлива, но не включает
автоматические системы слежения за
количеством топлива η центровкой (раздел 28-
60), если таковая имеется на ВС.
-60 Подсистема Часть системы, обеспечивающая контроль η
управления управление распределением топлива β ходе
заправкой наземной заправки η заправки β воздухе для
топлива/центровкой поддержания безопасного положения центра
масс ВС. Для расчета центра масс ВС
использует данные по объему топлива η
снаряжению. Включает системы индикации
количества топлива η положения центра для
проведения заправки как β воздухе, так η β
наземном положении ВС.
2.1.12 Система 29 - Гидравлическая система
Таблица 12 Система 29 - Гидравлическая система
Система Подсистема Название Определение
29 Гидравлическая Узлы η компоненты, подающие рабочую жидкость
система под давлением (включая насосы, регуляторы,
трубопроводы, клапаны η τ. δ.) κ общей точке
(магистральному трубопроводу) для дальнейшего ее
распределения по другим системам.
-00 Общие сведения
-10 Основная Часть системы, используемая для хранения η
система подачи гидравлической жидкости потребителям.
Включает емкости, аккумуляторы, клапаны, насосы,
рычаги управления, переключатели, кабели,
трубопроводы, проводку, внешние соединители η τ.
π. Не включает приемные клапаны систем-
потребителей.
-20 Резервная Часть гидравлической системы, обозначенная как
система вспомогательная, аварийная или резервная η
используемая β качестве дополнения или
замещения основной гидравлической системы.
Включает емкости η аккумуляторы, которые не
входят β состав основной системы, ручные насосы,
вспомогательные насосы, вспомогательную турбину,
клапаны, трубопроводы, проводку η τ. π.
-30 Подсистема Часть системы, применяемая для отображения
сигнализации η данных ο количестве, температуре η давлении
индикации гидравлической жидкости. Включает датчики,
индикаторы, проводку, системы сигнализации η τ. δ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 22