S1000DR-UACRU-01000-00
детализации как для обучающих материалов, так и для информации по техническому
обслуживанию, были выполнены до создания каких-либо модулей данных. Помочь в
этом процессе могут результаты анализа производительности труда, а также
сведения и требования, собранные в модулях данных повышения
производительности труда. Это поможет создать среду, в которой модули данных
технического обслуживания, применяемые в учебном воздействии, будут
использоваться сразу после создания, что позволит учащемуся без проблем
использовать их в среде технического обслуживания.
Следует заметить, что при создании модулей данных обучения необходимо
использовать модули данных технического обслуживания в качестве "программы
управления" для задачи обучения.
2.2.3 Вопросы представления
Данный аспект зависит от инфраструктуры проекта и от того, как в нем
предоставляются технические данные. Подробные сведения о функциональности,
необходимой с точки зрения технических данных, приводятся в Глава 6.4 . Если в
проекте необходимо объединить ИЭТП с системой управления обучением или
электронной системой поддержки производительности труда, необходимо реализовать
функции, обеспечивающие такое взаимодействие. В этих функциях также нужно
учитывать то, как будет проводиться активация обучения, например, указанный
специалист по обслуживанию должен иметь профиль в ИЭТП, чтобы обучение
начиналось в подходящее время и соответствовало профилю специалиста по
техническому обслуживанию.
2.2.4 Ссылки
При объединении материалов повышения производительности труда или информации
по обучению в модули данных можно организовать ссылки на уровне модуля
данных или на более глубоких уровнях внутри модулей данных.
2.2.4.1 Ссылки на уровне модуля данных
dmRef Ссылки на уровне модуля данных реализуются с помощью элемента < >, как
определено в Глава 3.9.5.2.1.2 .
2.2.4.2 Ссылки на более глубоких уровнях
Ссылки на более глубоких уровнях могут идти только от обучающих материалов к
данным технического обслуживания. Их следует использовать только, когда модули
данных технического обслуживания не могут быть разбиты на более мелкие
составляющие в соответствии с требованиями детализации обучения.
Могут возникать ситуации, когда, например, по причинам безопасности, модули
данных технического обслуживания не могут быть разбиты на более мелкие
составляющие, необходимые для обучения. При ссылке на более низкие уровни в
рамках модуля данных технического обслуживания необходимо следить за тем,
чтобы не нарушить секретность любых данных по безопасности на более высоком
уровне. Данный механизм описан в Глава 3.9.5.2.1.2 .
2.2.5 Код модуля данных
Модули данных, использующие схему обучения, кодируются с помощью кода
обучения и кода событий обучения. См. Глава 4.3.9 и Глава 4.3.10 .
Правила для подготовки и кодирования для обучающих материалов описываются
Глава 5.2.1.19 .
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0700-00A-040A-A
Глава 3.9.7
2013-11-15 Страница 7