S1000DR-UACRU-01000-00
таких типов таблиц.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00121 -
Использование стандартных типов таблиц в проекте:
Решение о том, применяется ли перечень стандартных типов таблиц для проекта 
(например, осмотр, проверка и пр.), и определение правил выполнения проекта
для таких типов, включая требования к представлению и конкретные текстовые
значения (например, заголовки и шапки). Каждый из таких стандартных типов
должен иметь определенное значение, которое может присваиваться атрибуту
tabstyle .
Для сложных стандартных таблиц, имеющих более одной группы, определите, как
tgroup применять элемент < > и определите перечень значений, используемых в
tgstyle проекте, для атрибута .
2.4 Таблицы в виде рисунков
Таблицы обычно размечаются с помощью элементов и атрибутов, в которых
определяется шапка таблицы, строка для сносок и тело, которое содержит строки и
записи. Также возможно представить таблицу с помощью графического элемента
(хотя это не рекомендуется).
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00122 -
Использование таблиц в виде рисунков:
Решение о том, допустимо ли представление таблиц в виде рисунков, и если 
это так, в каких ситуациях их можно использовать.
2.5 Наследование атрибутов
Для понимания табличной модели CALS необходимо объяснить понятие
наследования атрибутов. Наследование применяется к атрибутам представления
rowsep colsep таблиц, таким как и (которые определяют, требуется ли сетка
таблицы) и атрибутам выравнивания. Атрибуты в элементах более высокого уровня
задают стандартные значения форматирования, которые могут переопределяться
такими же атрибутами в элементах более низкого уровня. Например, можно задать
table стандартный разделитель строк для полной таблицы в элементе < >, который
будет применяться к полной таблице, если только эти значения не будут указаны во
вложенных группах таблицы, обозначениях столбцов, строк, записей и пр. Значение
атрибута представления, указанное на определенном уровне, применяется к этому
уровню и его дочерним уровням (если только в атрибутах какого-либо дочернего
rowsep 1 элемента оно не переопределяется). Например, атрибут со значением " "
entry применяется ко всем записям в строке, за исключением всех записей < >, у
rowsep которых задано значение .
2.6 Разметка страницы
table Описание. Элемент < > используется для хранения данных, которые
представляются в табличной форме. Элемент используется для таблиц с
оформлением и без.
table Элемент разметки: < > (O)
Атрибуты:
applicRefId (O), сведения о применимости. См. Глава 3.9.5.3 . 
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0502-01G-040A-A
Глава 3.9.5.2.1.6
2013-11-15 Страница 5