S1000DR-UACRU-01000-00
Коды обучения, которые всегда начинаются с буквы "T". См. Глава 8.5.2 . 
Коды обучения "H" используются для обозначения сведений, требований или
спецификаций, которые влияют на производительность труда в связи с техническим
обслуживанием или эксплуатацией системы. Например, если анализ
производительности показывает, что задачу технического обслуживания можно
успешно выполнить только с применением мультиметра, то это требование можно
зафиксировать в модуле данных, которому назначен код обучения H18. В этом
примере код H18 отражает требования, которые были определены в ходе анализа
рабочей среды. Каждый код "H" имеет краткое и полное определение. См. Глава
8.5.1 .
Коды обучения "T" используются для обозначения обучающего содержимого,
предназначенного для обучающего продукта. Например, если в ходе анализа
потребностей учебно-тренировочного процесса обнаруживается, что техник должен
одевать ремень устройства снятия электростатического заряда при проведении
задачи технического обслуживания, то разработчик учебной программы может
решить, что в обучении техников необходимо использовать демонстрацию
правильного заземления такого устройства. Это обучающее содержимое будет затем
определено в модуле данных с кодом обучения T32. В этом примере T32 обозначает
демонстрацию использования ремня устройства снятия электростатического заряда,
которую можно использовать в учебном воздействии, чтобы помочь технику
вспомнить правильный способ использования этого ремня. Каждый код "T" имеет
краткое и полное определение. См. Глава 8.5.2 .
Коды обучения, имеющие определение "Недоступны для проектов", зарезервированы
Управляющим комитетом S1000D. См. Глава 1.3 .
3 Перевод определений кодов обучения
В рамках проекта может быть принято решение о переводе определений кодов
обучения, которые перечислены в Глава 8.5.1 и Глава 8.5.2 . В этом случае
необходимо указать прямой перевод без отклонений в охвате определений.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00552 – Перевод
определений кодов обучения:
Решение о том, следует ли переводить и использовать определения кодов 
обучения на языках, принятых в проекте.
Действительно: Все S1000D-A-08-05-0000-00A-040A-A
Конец модуля данных Глава 8.5
2013-11-15 Страница 2