Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 4 Система 21 - Система кондиционирования воздуха (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-90 Интегрированная Комплекс, обеспечивающий подготовку
система обеспечения кондиционированного, охлажденного, нагретого,
жизнедеятельности сжатого воздуха η его фильтрацию, α также
аварийную вентиляцию для обеспечения
нормальной работы экипажа η оборудования.
2.1.5 Система 22 - Система автоматического управления полетом
Таблица 5 Система 22 - Система автоматического управления полетом
Система Подсистема Название Определение
22 Система Узлы η компоненты системы автоматического
автоматического управления полетом. Включает узлы η компоненты,
управления осуществляющие управление по направлению,
полетом курсу, высоте, пространственному положению η
скорости.
-00 Общие сведения
-10 Автопилот Часть системы, использующая радиосигналы η
сигналы РЛС, контрольные точки по направлению η
высоте, воздушные сигналы (от ПВД), расчетные
данные траектории полета или данные, вводимые β
систему вручную, для автоматического контроля
траектории полета ВС посредством регулирующих
сигналов по каналам тангажа/крена/рыскания или
изменением подъемных характеристик крыла η
обеспечения средств визуальной поддержки для
наведения на траекторию (например,
комбинированный пилотажный командный прибор).
Включает источники питания, устройства
блокировки, α также усиливающие, вычислительные,
суммирующие, регулирующие, исполнительные,
указательные η сигнальные устройства, такие как
вычислители, сервоблоки, пульты управления,
индикаторы, световые сигнальные устройства η τ.
δ.
-20 Средства Часть системы, автоматически поддерживающая
коррекции безопасные условия полета посредством
скорости η корректировки скорости η несбалансированных
пространственного условий такими методами, как автоматическое
положения триммирование, триммирование по числу Μ или
стабилизация по скорости η автоподстройка числа
Μ. Включает сенсорные, вычислительные,
исполнительные, индикаторные устройства,
внутренние устройства контроля, сигнальные
устройства η τ. δ.
-30 Автомат тяги Часть системы, автоматически регулирующая
положение дроссельных кранов двигателя для
управления мощностью двигателей на различных
этапах полета. Сюда входят механизмы включения,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 13