S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 27 Система D4 - Мобильные электрические системы (башня), общие сведения
Система Подсистема Название Определение
D4 -00 Мобильные Электрические и электронные системы башни.
электрические Включает в себя электрожгуты, конструктивно-
системы (башня), сменные блоки, датчики и систему освещения.
общие сведения
-10 Генератор Системы и оборудование выработки
электроэнергии, относящиеся к башне. Включает
в себя такие устройства, как панели управления
генератором и т. д.
-20 Аккумуляторы Аккумуляторное оборудование, относящееся к
башне. Включает в себя такие устройства, как
аккумуляторные емкости, изоляцию, батарейные
блоки, перемычки и пр.
-30 Контрольно- Контрольно-измерительные системы и
измерительные оборудование, относящиеся к башне. Включает
приборы в себя такие устройства, как индикаторные
панели, электронные платы, датчики и пр.
-40 Освещение Осветительные системы и оборудование,
относящиеся к башне. Включает в себя такие
устройства, как переносные лампы, панельные
индикаторные лампы, башенные огни,
прожекторы, огни для движения в колонне и т.
д.
-50 Электросоединения Проводные и кабельные цепи, относящиеся к
башне. Включает в себя пучки, провода, жгуты,
полосы заземления и т. д.
-60 Электрооборудование Электрооборудование, относящееся к башне.
Включает в себя, например, исполнительные
механизмы, органы управления очистителями,
нагреватели, устройства для разогрева пищи.
-70 Распределительные Системы и оборудование распределения
устройства электроэнергии, относящиеся к башне. Включает
в себя такие устройства, как контроллеры,
переключатели, реле, регуляторы и т. д.
-80 Средства защиты Системы и оборудование электрозащиты,
относящиеся к башне. Включает в себя такие
устройства, как плавкие предохранители, панели
предохранителей, плавкие перемычки,
отключающие устройства и т. д.
-90 Система управления Системы и оборудование управления,
относящиеся к башне. Включает в себя такие
устройства, как контроллеры, переключатели,
реле, регуляторы и т. д.
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0400-00A-040A-A
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 25