Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 47 Система Λ2 - Фильтры, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
отсеивающие сигналы низкой частоты.
-30 Полосы Оборудование η устройства
пропускания электронной/автоматизированной программируемой
системы, пропускающие сигналы определенного
диапазона частот.
-40 Фильтр полосы Оборудование η устройства
ослабления электронной/автоматизированной программируемой
системы, отсеивающие сигналы определенного
диапазона частот.
Таблица 48 Система Λ3 - Вычислительные/логические аппаратные средства (аналоговые),
общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Λ3 -00 Вычислительные/ Оборудование η устройства электронной системы,
логические обрабатывающее или хранящее аналоговые
аппаратные данные. Относятся κ элементам, которые не входят
средства β какую-либо группу конкретно.
(аналоговые),
общие сведения
-10 Средства обработки Относятся κ оборудованию η устройствам
электронной/автоматизированной программируемой
системы, которые обрабатывают сигнал,
напряжение или ток. Включают β себя, например,
преобразователи частоты, преобразователи,
декодеры η микроволновые устройства (включая
согласующие устройства, резонаторы η
циркуляторы).
-20 Входные устройства Данный элемент включает устройства, входящие β
электронную/автоматизированную программируемую
систему, которые обеспечивают ввод аналоговых
данных. Включает β себя, например, акустические
согласующие устройства, рабочие станции,
аналоговые органы управления η микрофоны.
-30 Выходные Данный элемент включает устройства, входящие β
устройства электронную/автоматизированную программируемую
систему, которые обеспечивают вывод аналоговых
данных. Включает β себя, например, головные
телефоны, репродукторы, дисплеи σ подвижными
катушками, видеомониторы η проекторы.
-40 Хранение данных Оборудование η устройства
электронной/автоматизированное программируемой
системы, хранящие аналоговые данные. Включает β
себя, например, видео η аудиомагнитофоны.
-50 Мультиплексор Оборудование η устройства
электронной/автоматизированной программируемой
системы, которые уплотняют η/или переключают
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 36