Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.2.3.8.4 Эксплуатационные данные двигателей
Эти данные должны охватывать все стадии полета, границы диапазона режимов
полета η условия окружающей среды, для которых ЛА должен получить разрешение
или пройти аттестацию.
2.2.3.8.5 Отклонения эксплуатационных данных
Должны быть сделаны допущения, учитывающие отклонения от эксплуатационных
данных η для ЛА, η для двигателей во время срока службы ЛА. Эти допущения
должны применяться β расчетах ЛТД, представленных β любых результатах.
2.2.3.8.6 Стандарты эксплуатации
Могут применяться несколько стандартов эксплуатации β зависимости от уровней
риска, который определяется режимом эксплуатации ЛА. Эти критерии должны
использоваться (по применимости) при расчете эксплуатационных данных, которые
представляются β качестве результата для каждого стандарта эксплуатации. Такие
стандарты должны оговариваться β правилах проекта или организации.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00453 - Стандарты
эксплуатации:
Выбор стандартов эксплуатации. 
2.2.3.8.7 Этапы полета
ЛТД могут потребоваться β определенных условиях или на определенных этапах
полета, приведенных ниже. Эксплуатационные данные должны охватывать все стадии
полета, границы диапазона режимов полета, условия окружающей среды,
конфигурацию ЛА η снаряжения на наружной подвеске, на которые ЛА должен
получить разрешение η пройти аттестацию. Данные должны быть представлены для
ЛА со всеми исправными двигателями или σ отказавшим одним или более
двигателями (по необходимости).
Взлет σ сухой, влажной или загрязненной поверхности взлетно-посадочной 
полосы
Начальный набор высоты η нахождение на высоте пролета препятствий 
Висение β зоне η вне зоны влияния земли 
Отлет, вертикальная посадка или посадка σ пробегом или другие варианты, 
следующие за отказом двигателя при висении/полете на малой скорости
Вертикальный набор высоты 
Поступательный набор высоты 
Профили чистой траектории полета 
Крейсерский полет на максимальную дальность η продолжительность или полет 
σ другой соответствующей скоростью
Полет со сверхзвуковой скоростью 
Максимальная высота 
Боевой полет η/или полет на маневрирование или полет на предельных режимах 
Пределы удельного коэффициента тяговооруженности 
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0207-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.7
2013-11-15 Страница 13