Σ1000DR-UACRU-01000-00
CSDB.
система (управления) Средство управления базой данных CSDB, которое
общей базой исходных используется для определения, создания, управления η
данных поставки объектов CSDB.
соответствие См. "соответствующий".
соответствующий Этап процесса, процедуры η τ. π. называется
соответствующим стандарту Σ1000Δ тогда η только тогда,
когда он выполняется β соответствии σ положениями,
определенными β стандарте Σ1000Δ, η не нарушает
критериев, представленных β Глава 1.4.2 . Например,
соответствующим может быть назначение кодов для
определения ответственных компаний-партнеров.
компонент Любая отдельная деталь, сборочная единица или
комбинация деталей η сборочных единиц, которые выполняют
определенную функцию при работе системы (Объекта).
Эквивалентный термин: Узел (сборочная единица). См. Рис. 1
условие Свойство, отличное от атрибута Объекта, которое влияет на
применимость данных. Условия отличаются от атрибутов
объекта тем, что значения условия σ большей вероятностью
будут меняться β течение срока службы экземпляра объекта
или часто не отслеживаются для такого экземпляра. Условия
могут быть связаны σ физической конструкцией объекта, σ
условиями технического обслуживания, σ погодными
условиями или любыми другими условиями, которые
оказывают влияние на применимость данных.
таблица перекрестных Таблица перекрестных ссылок, β которой описываются типы
ссылок по условиям условий, влияющих на применимость данных, η определяется
(CCT) состояние включения для технических условий.
согласованность См. "согласованный".
согласованный Объект или набор связанных между собой объектов является
согласованным со спецификацией Σ1000Δ тогда η только
тогда, когда он удовлетворяет требованиям κ структуре такого
объекта, указанным β стандарте Σ1000Δ (например,
согласованным может быть модуль данных).
расходный материал Материал, необходимый η расходуемый при эксплуатации η
обслуживании Объекта. Например, масла, смазки,
контровочная проволока.
содержательная часть Вторая часть модуля данных, содержащая текст η
иллюстрации.
справка по Справочная информация, которая зависит от представленных
содержимому данных или выполняющихся задач. См. Глава 6.4.1 .
заказчик Физическое или юридическое лицо, использующее Объект
η/или получающее послепродажные услуги, относящиеся κ
данному Объекту.
база данных Хранилище модулей данных.
модуль данных Самостоятельная информационная единица, содержащая
данные для идентификации η описания изделия η/или его
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-09-02-0100-00Α-040Α-Α
Глава 9.2.1
2013-11-15 Страница 4