Σ1000DR-UACRU-01000-00
Перечень деталей (спецификация) включает следующие элементы. См. Табл. 4.
Примечание
Акронимы (β скобках), состоящие из трех символов, представляют собой
текстовый идентификатор элемента β базе данных Σ2000Μ.
1 Порядковый номер модуля данных (Μ): На каждой странице β первой строке
должен быть указан порядковый номер модуля данных η вариант модуля
данных. Никакие другие данные β этой строке не допускаются. Если изделие
внесено β спецификацию, но отсутствует на сопровождающей иллюстрации, его
необходимо отметить "тире" β этом столбце β строке, где указано обозначение
изделия. Входит β состав CSN.
2 Позиция (Μ): Номер позиции η варианты номера позиции входят β позицию β
каталоге (CSN). Незначащие нули β номере не указываются.
3 Количество на сборочную единицу/единица выпуска (O/O): Количество единиц β
сборочной единице вышестоящего уровня (QNA) η код для стандартных
единиц/количества β поставке заказчику (UOI).
4 CAGE (O): Определяет поставщика или конструкторскую организацию по CAGE-
коду (MFC).
5 Обозначение компонента/номенклатурный номер НАТО (Μ/O): Обозначение
компонента изделия. Обозначения компонентов (PNR), которые не помещаются
на одной строке, необходимо произвольно разбить η перенести на вторую
строку. Номенклатурные номера НАТО (NSN) необходимо поместить на строке
непосредственно под обозначением компонента σ отступом слева β 2 пробела.
6 Описание (Μ/O): указывается обязательный элемент DFP η необязательное
описание расположения (DFL). Кроме того, следует указать дополнительные
сведения, относящиеся κ детали η ее расположению. Формат поля описания
следующий:
Абзац: Отступ обозначается точкой ("буллетом") для каждого абзаца η 
соответствует значению IND.
Продолжающиеся строки σ описанием имеют такой же отступ, что η υ 
первой строки.
Интервал: Слова можно разбивать η переносить со знаком переноса σ одной 
строки на другую, однако перенесенная часть не должна попадать на
следующую страницу. Интервалы между словами должны обеспечивать
«читаемость» текста.
Детали для крепления: Детали для крепления необходимо отмечать не 
маркерами отступа, α звездочками.
Ширина столбца описания должна быть приблизительно 50 мм. 
Β столбце описания также приводятся дополнительные сведения для 
пользователя иллюстрированного каталога деталей, такие как:
• Ссылки (RTX)
• Расположение контейнера категории 1 (CTL)
• Признак подбора или изготовления (SMF)
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-03-0103-00Α-040Α-Α
Глава 5.3.1.3
2013-11-15 Страница 12