Σ1000DR-UACRU-01000-00
Функциональные испытания (IC 34Y) 
Испытания на прочность (IC 35Y) 
Проверки (IC 36Y) 
Там, где это возможно, следует ссылаться на отраслевые стандарты процедур
обследования, испытаний η проверок.
На основании результатов обследования/испытаний/проверки процедура должна
предусматривать принятие одного из следующих определений:
Пригоден для непрерывного функционирования β заданных рамках 
эксплуатационной пригодности.
Требуется дополнительное обследование/испытания/проверки β соответствии σ 
другими модулями данных, на которые ссылается процедура
Подлежит восстановлению σ помощью процедур замены деталей или 
обслуживания, на которые ссылается процедура.
Ремонтопригодный β соответствии σ конкретными процедурами ремонта, на 
которые ссылается процедура
Более непригодный κ эксплуатации, не восстанавливаемый или 
неремонтопригодный
2.4.5.2 Визуальное обследование (IC 31Y)
Эти модули данных предоставляют методы визуального осмотра для обследования
изделий. Β противном случае предпочтительно ссылаться на стандартный метод.
Β процедурах необходимо представлять инструкции по проведению собственно
обследования, α также последовательность соответствующих инструкций,
необходимых для выполнения обследования, например, по снятию жгутов или труб
для обеспечения доступа, калибровке оборудования η завершающим действиям
Процедуры должны описывать характер η максимально допустимую степень
неисправностей, которые могут быть обнаружены, η содержать ссылки на
соответствующие процедуры корректирующих действий. См. Разд. 2.4.5.1.
2.4.5.3 Эксплуатационное испытание (IC 32Y)
Эксплуатационные испытания обычно применяются только κ вспомогательному η
учебно-тренировочному оборудованию, но могут применяться η κ определенным
компонентам. Они не требуют дополнительного испытательного оборудования, кроме
установленного на изделии.
Эти модули данных содержат следующие сведения:
процедуры η данные, необходимые для проверки правильности 
функционирования оборудования перед использованием или доставкой
проверка степени подвижности механических компонентов 
общие операции, например, длина хода привода, напряжение, ток, целостность 
Процедуры должны описывать характер η максимально допустимую степень
неисправностей, которые могут быть обнаружены, η содержать ссылки на
корректирующие действия. См. Разд. 2.4.5.1.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0109-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.9
2013-11-15 Страница 16