S1000DR-UACRU-01000-00
функциональной). В них входит определение идентификационных кодов моделей,
которые используются в Объекте и его подсистемах. Необходимо также учитывать
подсистемы и обозначения, используемые поставщиком.
Стандартная система нумерации (SNS) в конкретном проекте обычно определяется в
связи со структурами разбиения объекта, которые задаются в процессе его
конструирования или разработки. Описание SNS - это набор сведений, уточняющих и
детализирующих данные правила.
В этой категории также определяются правила применимости.
Итак, правила определения объекта включают, помимо прочего, следующее:
идентификационные коды моделей Объекта и его подсистем и компонентов 
отличительный код системы 
код категории изделия 
описание SNS (решение о выборе или определении схемы SNS) 
код демонтажа 
вариант кода демонтажа 
правила применимости 
2.2.2 Примеры
Правила, касающиеся принципов кодирования модулей данных, связанные с 
разбиением объекта, определяются в модуле данных BREX проекта.
Допустимые идентификационные коды моделей данного проекта - "1B" для 
планера, "E2" для двигателя.
Перечень SNS с техническими названиями и типами модулей данных 
представляется в модуле данных с кодом модуля данных DMC-YY-Y-YY-… .
Правила применимости заключаются в следующем: 
 • Модель велосипеда должна быть "Brook trekker" или "Mountain storm".
• Версия велосипеда должна быть "Mk1" или "Mk9".
• Серийный номер должен быть от "001" до "999".
2.3 Категория правил выполнения проекта 3: Правила о стратегии
технического обслуживания и принципах эксплуатации
2.3.1 Определение
Правила о стратегии технического обслуживания и принципах эксплуатации
описывают типы необходимой для проекта или организации информации. Например,
 1 они могут содержать перечень или подробные характеристики выбранных
информационных наборов, требования к информационным кодам, подробно
описывающие информационные коды, и информационные имена, описывающие
содержание модулей данных.
Примечание
 1 Решение о том, где именно в этой категории правил выполнения проекта будут
размещаться подробные сведения, принимается в каждом отдельном проекте или
в отдельной организации.
Действительно: Все S1000D-A-02-05-0100-00A-040A-A
Глава 2.5.1
2013-11-15 Страница 6