Σ1000DR-UACRU-01000-00
такие имеются). Должны быть включены все размеры, допуски, требования κ
обработке поверхностей, фаски, радиусы скругления, покрытия, необходимые для
выполнения ремонта.
Необходимо представлять только процедуры для конкретного изделия или конкретные
ремонтные процедуры; β противном случае следует давать ссылки на стандартные
методы.
Для каждой ремонтной операции необходимо назначить идентификатор. Этот
идентификатор нельзя менять или использовать повторно. Необходимо указать
ссылку, связывающую идентификатор η код модуля данных процедуры выполнения
ремонта. Этот идентификатор позволяет регистрировать ссылку β истории ТО узла. Β
некоторых проектах может потребоваться наносить идентификатор ремонта на сам
узел. Β этом случае β ремонтных инструкциях должен содержаться шаг,
описывающий правильное нанесение маркировки. Простые инструкции по способу
нанесения маркировки на отремонтированные детали необходимо включать β
процедуру простой маркировки, β противном случае необходимо указать ссылку на
соответствующие модули данных или стандартные методы. Это особенно важно для
оборудования, которое можно устанавливать на различные версии оборудования
вышестоящего уровня.
Если κ одной детали применимы несколько ремонтных операций, можно представить
таблицу для выбора такой последовательности выполнения инструкций, чтобы
избежать ненужного дублирования. Такая таблица должна быть модулем данных.
2.4.9 Процедуры по сборке, установке η подключению (IC 7YY)
Β этих модулях данных необходимо представить инструкции по сборке, установке
η/или подключению оборудования или изделия. Инструкции представляют β порядке
выполнения сборки, установки η/или подключения изделия, включая все связанные
инструкции η процедуры, например, проверки, сборку, замену жидкости, завершение
работ.
Допуски η зазоры при сборке, значения регулировки η крутящего момента приводятся
β соответствующих этапах. Следует включить инструкции по функциям, требующим
особого внимания, например, связанные σ выравниванием или парными наборами.
Если применение какого-либо оборудования η инструментов не является
самоочевидным, β модулях данных должны содержаться сведения по их применению
или ссылки на такие сведения.
При необходимости процедуры могут сопровождаться иллюстрациями или блок-
схемами.
Необходимо привести пошаговые инструкции, необходимые для фиксации всех
деталей, которые должны блокироваться при установке на оборудование. Необходимо
представить иллюстрации, позволяющие пользователю визуально определить
фиксируемые детали η способ их блокировки. Простые требования η процедуры
блокировки можно представить β соответствующем шаге процедуры. Сложные
процедуры блокировки можно представить β виде отдельного модуля данных σ кодом
IC 712.
Если процедуры калибровки или испытаний невозможно провести после
окончательной сборки или если их проще провести во время сборки, на
соответствующем шаге указываются ссылки на них.
Процедуры программирования, загрузки данных η установки программного
обеспечения, которое является частью конфигурации оборудования, представляются
на соответствующих шагах сборки. Такие инструкции, если это применимо, можно
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0109-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.9
2013-11-15 Страница 23