S1000DR-UACRU-01000-00
название или номенклатуру 
описание 
характеристики 
Указывается оборудование, которое обычно считается "стандартным" в среде
выполнения процедур ТО. Включается примечание, указывающее на возможность
использования эквивалентных замещающих оборудования и инструментов.
Необходимо внести в перечень специальные инструменты и оборудование,
используемые для измерений или проведения оценок или требующие калибровки или
регулировки для правильного функционирования. Для таких позиций также задают
все физические, механические, электрические и функциональные характеристики
оборудования с соответствующими допусками и точностью, чтобы технический
персонал мог выбрать соответствующее эквивалентное оборудование.
Перечень программ (IC Y06). Это перечень необходимого программного
обеспечения.
номер кода изделия (если применимо - CSN) 
код поставщика (обозначение компонента и код изготовителя) 
название или номенклатура 
уровень или дата изменения 
описание 
Для программного обеспечения для проведения испытаний (IC 306) включаются
идентификатор исходной спецификации испытаний и сведения о редакции.
номер кода изделия 
код поставщика (обозначение компонента и код изготовителя) 
В проекте или организации необходимо принять решение об использовании
эквивалентных замен расходных материалов, материалов, материалов одноразового
применения, оборудования и инструментов.
2.4.4 Обслуживание (IC 2YY)
Дополнительные сведения об обслуживании см. в определениях информационных
кодов в Глава 8.4 .
В этих модулях представляют процедуры и данные, необходимые для выполнения
обслуживания оборудования или компонента. Они содержат процедуры заполнения и
слива резервуаров, процедуры стравливания, заливки, смазки, очистки, регулировки,
выравнивания, калибровки, проверки, нанесения защитного покрытия и маркировки и
т. д.
Обслуживание может быть плановым или неплановым.
В процедурах обслуживания необходимо полностью представлять инструкции и
методы, применяемые для данного узла, или давать ссылку на стандартные методы,
существующие в отрасли или у конкретного изготовителя, если таковые имеются.
Для каждой процедуры составляются перечни всех необходимых расходных
материалов, материалов, материалов одноразового применения, оборудования и
инструментов. Расходные материалы идентифицируются с помощью общих названий,
стандартной отраслевой номенклатуры или номера спецификации. См. Разд. 2.4.3.
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0109-00A-040A-A
Глава 5.2.1.9
2013-11-15 Страница 14