S1000DR-UACRU-01000-00
3.9.5.2.1.4 .
2.3 Типы таблиц в проекте
В проекте может определяться ряд стандартных типов таблиц. Это могут быть
любые распространенные таблицы (например, таблицы осмотра и проверки, таблицы
модификации и ремонтов и пр.). В проекте рекомендуется вести согласованную
разметку таких стандартных типов таблиц, сохраняя постоянное количество столбцов,
одинаковую ширину и текстовые значения для названий таблиц, шапок и пр., при
этом такие стандартные типы и их свойства можно задокументировать в правилах
выполнения проекта.
tabstyle Когда атрибут таблицы имеет в качестве значения одну из стандартных
таблиц, определенных в проекте, его можно использовать для указания того, что
соответствующая таблица относится к числу особых и поэтому должна
соответствовать правилам представления таблиц, которые определяются в атрибутах
представления таблицы, и другим правилам выполнения проекта, регулирующим
допустимые значения для таблицы. Установка этого атрибута позволит проверять
параметры таблицы на соответствие правилам выполнения проекта.
В сложных таблицах могут быть участки с отличающимся форматом строк и
tgroup столбцов, для разметки которых можно использовать элемент < >. См.
 tgstyle Разд. 2.6.1. Атрибут можно использовать для определения и проверки
правил выполнения проекта, которые применяются к таким участкам сложных таблиц.
tabstyle Для иллюстрации этого, пусть, например, атрибут имеет определенное в
проекте значение “проверка”, это может означать, что правила выполнения проекта
определены следующим образом:
название таблицы всегда должно иметь вид "компонент - проверка" 
 thead в таблице должна быть одна строка , со значениями “Компонент”,“Макс. 
интервалы обслуживания”, “Макс. интервалы ремонта” и “Описание”
в таблице должно быть четыре столбца шириной 50 мм, 25 мм, 25 мм и 70 мм, 
когда ширина отображаемой области равна 170 мм
в ней должны быть пропорциональные интервалы 
frame topbot ее атрибут должен иметь значение " " 
в ней не должно быть разделителей столбцов 
thead в ней должен быть разделитель строк после строки и больше нигде. 
tabstyle tgstyle Использование атрибутов и НЕ означает, что автор может
frame rowsep опускать атрибуты отображения таблицы (например, , и т. д.),
 tabstyle tgstyle полагая, что они наследуются из значения атрибутов и для
заданного типа таблицы в проекте. Причина этого в том, что приложение конечного
пользователя не знает, какими должны быть эти свойства отображения, и в
результате таблица будет отображаться неправильно.
Обратите внимание, что стандартные таблицы, определенные в проекте, должны
соответствовать правилам для таблиц с оформлением и без.
Если таблица не является стандартной таблицей в проекте, является ли она
tabstyle таблицей с оформлением или без, можно отразить в атрибуте с
помощью значений “formal” и “informal”, это позволит проверять правила S1000D для
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0502-01G-040A-A
Глава 3.9.5.2.1.6
2013-11-15 Страница 4