Σ1000DR-UACRU-01000-00
служить ситуация, когда один η тот же Объект используется β военной η β
гражданской авиации, что может потребовать переписывания данных. Согласование
является критически важным для минимизации объема переписываемых данных β
определенном проекте.
До начала создания или реализации β рамках проекта какой-либо документации
стандарта Σ1000Δ все заинтересованные лица со своими правилами выполнения
проекта должны сначала достичь согласия по правилам выполнения проекта, η
только потом начинать работу над выполнением проекта.
Такой подход позволяет сократить расходы η уменьшить избыточность данных.
Разработчики правил выполнения проекта должны помнить об этом. При разработке
правил выполнения проекта конкретного уровня необходимо учитывать его ниже
расположенные уровни (если таковые имеются). Когда это возможно, β создание
правил выполнения проекта должны быть вовлечены участники всех уровней.
Разработчики правил выполнения проекта должны скрупулезно учитывать влияние
правил выполнения проекта на многократное использование данных β разных
проектах η возможности правил выполнения проекта для разных заказчиков η
пользователей проектных данных.
Если данные Σ1000Δ для объекта уже существуют, η этот объект устанавливается
на новый объект (например, одно η то же катапультное кресло используется β
разных планерах), β связи σ высокими расходами на дублирование η поддержание
множества версий одних η тех же данных стандарт Σ1000Δ настоятельно
рекомендует использовать эти данные повторно без изменений правил выполнения
проекта, относящихся κ уже существующим данным.
Β качестве минимального требования более высокие уровни отвечают за доведение
до более низких уровней своих правил выполнения проекта. Например, организации
должны передавать β проекты информацию ο том, какие правила выполнения
проекта необходимо соблюдать, η ο решениях, доступных для принятия β проектах.
Если представленные проекты содержат конфликтующие правила выполнения
проекта разных заказчиков или родительских организаций, β проектах необходимо
разрешать эти конфликты. Такие конфликты должны разрешаться путем: .
координированного изменения или отказа от конфликтующих правил со стороны 
одного/одной или нескольких заказчиков или родительских организаций
производства модулей данных, соответствующих всем наборам правил 
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-02-05-0100-00Α-040Α-Α
Глава 2.5.1
2013-11-15 Страница 20