Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 48 Система Λ3 - Вычислительные/логические аппаратные средства (аналоговые),
общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
сигналы. Включает β себя, например, временные η
переключающие мультиплексоры.
-60 Устройство Оборудование η устройства
сравнения/ электронной/автоматизированной программируемой
различения/ системы, которые сравнивают, различают η/или
суммирования суммируют сигналы.
Таблица 49 Система Λ4 - Вычислительные/логические аппаратные средства (цифровые),
общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Λ4 -00 Вычислительные/ Оборудование η устройства
логические электронной/автоматизированной программируемой
аппаратные системы, обрабатывающие или хранящие
средства цифровые данные. Относятся κ элементам,
(цифровые), общие которые не входят β какую-либо группу конкретно.
сведения
-10 Средства обработки Оборудование η устройства, входящие β
электронную/автоматизированную
программируемую систему, которые получают
цифровые данные η выполняют над ними
арифметические или логические преобразования.
Включает β себя, например, центральные
процессоры η математические сопроцессоры.
-20 Входные устройства Данный элемент включает устройства, входящие β
электронную/автоматизированную
программируемую систему, которые обеспечивают
ввод цифровых данных. Включает β себя,
например, считыватели перфолент, клавиатуры,
цифровые джойстики, мыши η сканеры
изображений.
-30 Выходные Данный элемент включает устройства, входящие β
устройства электронную/автоматизированную
программируемую систему, которые обеспечивают
вывод цифровых данных. Включает β себя,
например, принтеры, плоттеры η мониторы.
-40 Хранение данных Оборудование η устройства (не включенные β
устройства памяти), входящие β
электронную/автоматизированную
программируемую систему, которые хранят данные
η/или инструкции. Включает β себя, например,
дискеты, жесткие η оптические диски, магнитные
ленты η CD-ROM.
-50 Память Оборудование η устройства
электронной/автоматизированной программируемой
системы, обрабатывающие или хранящие данные
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 37