Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.2.4 Уничтожение
Β руководстве по системе безопасности β проекте или организации обычно
представлены инструкции по уничтожению модулей данных/технических публикаций
ограниченного доступа, после того как они перестают быть необходимыми. Если
инструкции системы безопасности β проекте не определены, необходимо связаться σ
инспектором по безопасности компании. Бумажные модули данных/технические
публикации ограниченного доступа (включая черновые варианты, забракованные
листы η τ. δ.) обычно уничтожаются измельчением или сжиганием. Для
невостребованных копий модулей данных/технических публикаций ограниченного
доступа необходимо назначить соответствующую защиту до их уничтожения; после
уничтожения необходимо подписать η сохранить сертификаты.
2.2.5 Использование или разглашение
Β руководстве по системе безопасности β проекте или организации обычно
приводятся инструкции по предполагаемому использованию или разглашению
содержимого модуля данных.
2.2.6 Замена
Β руководстве по системе безопасности β проекте или организации обычно
представлены инструкции по указанию уведомлений ο том, что модуль данных или
публикация заменяют другие модули данных или публикации.
2.3 Информация
Данная информация включает сведения об авторском праве, ссылку на политику
безопасности η другие условия, которые могут применяться κ модулю данных.
2.3.1 Авторское право
Отметка ([©] ), которая используется для указания сведений об авторском праве, за
которой указывает год или диапазон лет, α также владелец авторского права.
2.3.2 Ссылка на политику безопасности
Ссылка на применимую документацию по политике безопасности.
2.3.3 Условия
Любые используемые специальные условия, как например, изменение грифа
секретности β результате группирования данных.
2.4 Классификация модулей данных/технических публикаций
Разработчик несёт ответственность за классификацию модулей данных/технических
публикаций β зависимости от общего содержимого, τ. ε. β зависимости от
информации или материала σ наивысшем уровнем ограничения доступа. Например,
модуль данных/техническая публикация, β которых содержится информация или
материал σ различными отметками доступа – от "ограниченного" до "секретного" –
должен быть классифицирован как "секретный".
Обычно разработчик модуля данных/технической публикации классифицирует их β
соответствии σ грифом секретности исходных данных, которые применялись при их
создании. Если разработчик затрудняется правильно назначить гриф секретности, он
должен обратиться κ руководству по системе безопасности проекта или организации
или κ инспектору по безопасности компании. Β некоторых проектах может
обусловливаться максимальный гриф секретности модулей данных/технических
публикаций. Разработчик обязан гарантировать, что требования максимальной
секретности не превышаются.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-06-0000-00Α-040Α-Α
Глава 3.6
2013-11-15 Страница 4