S1000DR-UACRU-01000-00
2.1.1.3 Свойства объекта, хранящиеся в модуле данных
Для некоторых технических информационных объектов можно добавлять некоторые
свойства объекта в месте его разметки в модулях данных.
Это облегчает восприятие, особенно при доставке самостоятельных модулей данных.
Обычно можно добавлять имя или краткое имя.
Для технического информационного объекта каждого типа см. описание элемента,
чтобы узнать, какие свойства можно хранить в модулях данных.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00403 - Свойства
технических информационных объектов, включаемые в модуль данных при
доставке:
Решение о том, какие свойства, связанные с техническими информационными 
объектами (например, имена, краткие имена), будут храниться в модулях данных
при доставке.
2.1.2 Значимые данные параграфа
Значимые данные параграфа состоят из множества разных информационных
inlineSignificantData фрагментов, которые можно размечать в элементе < >.
significantParaDataType В атрибуте задается тип данных. Типы данных,
указанные ниже, можно расширить в соответствии с потребностями проекта или
организации:
боеприпасы 
размещение по инструкции 
смазка 
уровень технического обслуживания 
код изготовителя 
рекомендации изготовителя 
код модификации 
код квалификации 
уровень обучения 
элементы управления и индикаторы 
Определения и использование элементов значимых данных параграфа приводятся в
Глава 3.9.5.2.1.10 .
2.2 Количественные данные
Элемент количественных данных позволяет обозначать часть параграфа в качестве
количественных данных (численные значения и единицы измерения). Точное
значение элемента количественных данных может быть определено с помощью
набора предварительно установленных значений S1000D или расширено для
поддержки особых потребностей программы.
Элемент количественных данных также позволяет определять численные значения
очень высокого уровня точности и включает такие возможности, как:
Действительно: Все S1000D-A-04-16-0000-00A-040A-A
Глава 4.16
2013-11-15 Страница 6