S1000DR-UACRU-01000-00
Класс 1 - Специальные (для проекта) 
Эти атрибуты используются для представления информации о свойствах,
относящихся к конкретному проекту. Они отражают факты и обстоятельства, не
имеющие отношения к общему применению спецификации. До некоторой степени
данные атрибуты можно адаптировать к требованиям конкретного определенного
проекта.
Примечание
Во избежание неясностей крайне важно рассмотреть всю среду, в которой
будут задействованы атрибуты, и убедиться, что адаптация не будет
противоречить общим требованиям совместимости, установленным в рамках
проекта.
Класс 2 - Универсальные (на уровне спецификации) 
Эти атрибуты представляют общие характеристики и свойства в рамках
спецификации. В них отражаются факты и обстоятельства, которые важны для
применения спецификации. По этой причине их применение осуществляется
строго в соответствии со спецификацией, в которой описано их предполагаемое
использование.
Класс 3 - Открытые (взятые из других схем и т. д.) 
Эти атрибуты включаются по причине повторного использования конструкций,
элементов и атрибутов, созданных в вне спецификации S1000D. Примером
может служить атрибут "align" табличной структуры CALS (непрерывной
информационной поддержки поставок и жизненного цикла продукции).
2.2 Общие принципы кодирования
Согласно ограничениям по совместимости атрибуты класса 1 при необходимости
можно адаптировать к конкретным проектам. В Глава 3.9.6.1 и Глава 3.9.6.2
приводится перечень таких атрибутов, включая диапазоны допустимых значений и
интерпретация этих значений в рамках S1000D. Эти данные представлены на
английском языке.
Может быть установлено правило выполнения проекта, в соответствии с которым в
рамках проекта будет использоваться перевод допустимых значений, являющихся
"интерпретацией S1000D". Это должен быть прямой дословный перевод без каких-
либо отклонений от первоначального значения.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00328 - Перевод
"интерпретации S1000D" для настраиваемых значений атрибутов:
Решение о том, следует ли переводить и использовать "интерпретацию S1000D" 
для настраиваемых значений атрибутов на языках, принятых в проекте.
Примечание
Проектные значения ни в коем случае не должны выходить за диапазоны,
указанные в подглавах.
Атрибуты, относящиеся к классам 2 и 3, не применяются для использования в
конкретных проектах.
2.3 Атрибуты, подлежащие адаптации
В следующих подглавах определены атрибуты, подлежащие адаптации:
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0600-00A-040A-A
Глава 3.9.6
2013-11-15 Страница 2