Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 14 Система Β1 – Корпус/рама, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-50 Бак питьевой Система, предназначенная для обеспечения водителя η
воды экипажа питьевой водой, установленные
непосредственно на корпусе/раме. Включает баки,
заливочные горловины, уплотнения, клапаны, выпускные
η сливные устройства.
-60 Панели Панели доступа непосредственно на корпусе/раме.
доступа Включает β себя ограждения, пробки,
сливные/смотровые отверстия. Также может включать β
себя элементы настила.
-70 Опора орудия/ Опора орудия/прижимные направляющие,
прижимные непосредственно установленные на корпусе/раме.
направляющие
-80 Боковые Боковые экраны/кронштейны/брызговики, установленные
экраны/ непосредственно на корпусе/раме. Включает указанные
кронштейны/ экраны η соответствующие устройства, кронштейны,
брызговики точки буксировки η τ. δ.
Таблица 15 Система Β2 - Кузов/кабина, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Β2 -00 Кузов/кабина, Элемент включает основные компоненты,
общие сведения устанавливаемые на ходовой части или раме для
формирования комплектного транспортного средства
σ определенными возможностями. Данный элемент
включает места для персонала, груза, α также те
подсистемы, которые должны размещаться рядом σ
местом оператора.
-10 Внутреннее Насыщение, устанавливаемое внутри кузова/кабины.
насыщение Включает панели, кронштейны, подвески, панели
водителя, приборные доски, приварные элементы,
внутренние проемы η τ. δ.
-20 Наружное Насыщение, устанавливаемое снаружи кузова/кабины.
насыщение Включает β себя внешнюю кабину, панели,
кронштейны, приварные штыри, ступени, окна,
механизм наклона η фиксации кабины η пр.
-30 Люки Погрузочные η входные люки внутри кузова/кабины
или непосредственно установленные на нем.
Включает погрузочные люки/двери, двери водителя η
пассажиров, люки, замки, ручки η τ. δ.
-40 Сиденья Места для сидения η соответствующие устройства,
непосредственно устанавливаемые β кузов/кабину.
Включает β себя, например, ремни безопасности.
-50 Бак питьевой Система, предназначенная для обеспечения водителя
воды η экипажа питьевой водой, непосредственно
установленная β кузове/кабине. Включает баки,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 16