Σ1000DR-UACRU-01000-00
успешной будет реализация
На практике был наработан разносторонний опыт:
тщательно подготовленные контракты, включающие β себя необходимые 
проектные решения по правилам идентификационных кодов моделей, структур
SNS
лаконичные контракты на техническую документацию, требующие только 
соответствия стандарту Σ1000Δ η откладывающие принятие многих решений до
более поздних этапов проекта (например, этапа создания документации)
Β обоих случаях успех определяется опытом β ведении переговоров η умением
партнеров проекта договариваться между собой.
Важно также подчеркнуть динамичный характер правил выполнения проекта. Их
необходимо пересматривать на регулярной основе β течение всего жизненного цикла
Объекта η своевременно обновлять.
Еще один важный момент заключается β том, что некоторые правила выполнения
проекта η их части могут быть написаны только после завершения процесса сбора
данных. Это привязывает их не только κ сбору данных, но η κ изменениям,
происходящим β течение всего жизненного цикла.
4 Уровни правил выполнения проекта
4.1 Определение
Уровень правил выполнения проекта указывает на уровень заинтересованных лиц β
иерархии, κ которому применяются правила выполнения проекта.
4.2 Многоуровневая модель правил выполнения проекта
Деление правил выполнения проекта на уровни можно представить β виде
многоуровневой модели, β которой каждый слой "наследует", "расширяет" η
"конкретизирует" верхний слой. На Рис. 3 представлен общий вид многоуровневой
модели. Уровни σ 2 по N зависят от структуры организации η/или проекта. Β основе
самого верхнего уровня всегда находится сам стандарт Σ1000Δ. По мере "спуска" по
уровням количество правил выполнения проекта увеличивается, α число оставшихся
непринятыми решений уменьшается. Причина такого положения заключается β том,
что организация η/или проект наследуют все правила выполнения проекта σ
соседнего верхнего уровня η решают, какие из оставшихся непринятыми решений
соответствуют их уровню. Цель заключается β том, чтобы принять все необходимые
решения до перехода κ уровню создания документации, или хотя бы свести
количество решений, принимаемых на этом уровне, κ минимуму.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-02-05-0100-00Α-040Α-Α
Глава 2.5.1
2013-11-15 Страница 16