Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 28 Система E1 - Средства связи ПУ, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
работающие σ применением низких несущих частот
(НЧ). Включают β себя передатчики, приемники,
органы управления, антенны η τ. δ.
-50 Звуковые Часть системы, служащая для голосовой связи.
Включает β себя такие устройства, как переговорные
устройства, головные телефоны, репродукторы,
коммутационные пульты η пульты управления η τ. δ.
-60 Цифровая связь Часть системы, применяющаяся для цифровой
связи. Включает модемы, кодирующие устройства η
τ. δ.
-70 Спутниковая Часть системы, применяющаяся для связи через
связь ИСЗ. Включают β себя передатчики, приемники,
органы управления, антенны η τ. δ.
-80 Оптические Часть системы, применяющаяся для связи β
средства пределах линии визирования. Включает передатчики,
приемники, устройства управления, сигнальные
устройства η τ. δ.
-90 Вспомогательные Вспомогательные органы управления η связанные σ
системы ними системы. Включает β себя такие устройства,
как электросоединения, соединители η τ. δ.
Таблица 29 Система E2 - Система опознавания "свой-чужой" ПУ, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
E2 -00 Система Аппаратура опознавания "свой-чужой" является общей
опознавания для всех служб η, таким образом, является
"свой-чужой" интерактивной σ прочими пользователями. Включает
ПУ, общие средства (аппаратные/программные), предназначенные
сведения для опознавания государственной принадлежности η
передачи данной информации по системе(мам) связи
ПУ.
-10 Средства Часть системы ПУ, используемая для передачи
передачи данных.
-20 Средства Часть системы ПУ, используемая для приема данных
приема опознавания.
-30 Индикация Часть системы ПУ, используемая для показа данных
"свой-чужой".
Таблица 30 Система E3 - Средства связи снаряда, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
E3 -00 Средства связи Элемент "Средства связи" включает β себя
снаряда, общие системные средства (аппаратные/ программные)
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 24