Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 39 Система 54 - Гондолы/пилоны (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
является ли он составной частью конструкции ВС или
нет. Не включает элементы конструкции выхлопных
систем, которые не входят β состав конструкции ВС.
-00 Общие
сведения
-10 Секции Обшивка, силовые η вспомогательные элементы
- гондолы конструкции гондолы, зализы η обтекатели,
-40 сгруппированные вместе η выделенные специальным
обозначением. Местоположения секций определяют по
технологическим разъемам или иным подходящим
границам раздела β логической последовательности.
-50 Пилоны Обшивка, силовые η вспомогательные элементы
- конструкции пилона, зализы η обтекатели,
-80 сгруппированные вместе η выделенные специальным
обозначением. Местоположения секций определяют по
технологическим разъемам или иным подходящим
границам раздела β логической последовательности.
-90 Управление Состоит из компонентов, регулирующих η
воздушным направляющих входящий воздушный поток η/или
потоком обеспечивающих очистку воздуха, идущего κ двигателю,
от посторонних частиц.
2.1.40 Система 55 - Оперение
Таблица 40 Система 55 - Оперение
Система Подсистема Название Определение
55 Оперение Горизонтальное η вертикальное оперение. Включает
конструкцию рулей высоты, рулей направления,
дополнительных стабилизаторов η крыльевых
наплывов.
-00 Общие сведения
-10 Горизонтальный Горизонтальная аэродинамическая поверхность β
стабилизатор носовой или хвостовой части, κ которой может
или переднее крепиться руль высоты. Включает лонжероны,
горизонтальное нервюры, стрингеры, обшивку, крышки лючков
оперение доступа, законцовки, узлы крепления η τ. π.
-20 Руль высоты Подвижная аэродинамическая поверхность, которая
крепится κ горизонтальному стабилизатору или
переднему горизонтальному оперению η используется
для управления по тангажу. Включает лонжероны,
нервюры, стрингеры, обшивку, крышки лючков
доступа, триммеры, устройства балансировки, узлы
крепления η τ. π.
-30 Вертикальный Вертикальная аэродинамическая поверхность, κ
стабилизатор которой крепится руль направления. Включает
лонжероны, нервюры, стрингеры, обшивку, крышки
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 48