S1000DR-UACRU-01000-00
измененных составляющих.
Использование модулей данных обучения по повышению производительности труда в
проекте позволяет специалисту по системам управления жизненным циклом собирать
особо важную информацию из анализа производительности труда, и позволяет
устанавливать и управлять требованиями системы производительности труда на всем
протяжении рабочего цикла проекта.
2.1.1.1 Область применения результатов анализа производительности в рамках системы
повышения производительности труда
Данные и требования пяти основных типов анализа повышения производительности
труда могут регистрироваться в модулях данных, которые используют
информационную модель плана обучения из схемы обучения. См. Глава 3.9.5.2.13.1 .
2.1.1.1.1 Организационный анализ
Предоставляет сведения необходимые для получения требований организации,
которая будет использовать объект. Этот анализ позволяет определить стратегию,
миссию и ценности организации. Он также определяет измеряемые цели и задачи
организации в отношении объекта.
2.1.1.1.2 Анализ недостающих ресурсов
Дает ключевые требования к производительности труда, которые должны быть
удовлетворены, чтобы достичь цели и задачи организации относительно объекта (в
системе).
2.1.1.1.3 Анализ среды, в которой работает организация
Предоставляет сведения о внутренних и внешних воздействиях, которые могут
влиять на способность организации-заказчика реализовать свою стратегию, миссию,
цели и задачи при использовании объекта. Некоторые примеры: группы политических
активистов, экологическое законодательство, обычаи и нормы сложившейся культуры
общения.
2.1.1.1.4 Анализ рабочей среды
Предоставляет сведения о факторах организации труда, которые могут влиять на
способность сотрудников организации-заказчика реализовать свою стратегию, миссию,
цели и задачи при использовании объекта. Эти факторы являются внешними для
работников, выполняющих работу. Некоторые примеры:
доступность необходимых материальных ресурсов или инструментов 
технологические процессы 
рабочая иерархия 
рабочее помещение и планировка территории 
стандартные методы работы 
2.1.1.1.5 Оценка работника
Предоставляет сведения о внутренних факторах, связанных с деятельностью
работников организации-заказчика, которые могут влиять на их способность
реализовать свою стратегию, миссию, цели и задачи при использовании объекта в
проекте. Некоторые примеры:
знания работника 
навыки 
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0700-00A-040A-A
Глава 3.9.7
2013-11-15 Страница 3