S1000DR-UACRU-01000-00
организации.
Итак, Правила создания данных, помимо прочего, включают:
правила написания (включая терминологические правила, используемые словари, 
правила написания чисел и т. д.)
правила разметки 
требования к включению текста в мультимедийные объекты 
2.6.1.2 Примеры
Необходимо использовать словарь Упрощенного технического английского языка 
(ASD-STE100).
Перечень технических терминов приведен в … 
У каждого модуля данных о неисправностях в индексе кода неисправности 
необходимо указывать код неисправности.
В качестве названий, используемых в перечне вспомогательного оборудования, 
перечне запасных частей и перечне предметов поставки, должны использоваться
полные названия, указанные в базе данных S2000M. Для ссылки на эти
инструменты, запасные части или предметы поставки в процедуре необходимо
использовать соответствующие названия.
Требования к применимости разметки блока заключаются в… 
techStandard Элемент < > использовать нельзя. 
2.6.2 Категория правил выполнения проекта 6b: Правила создания данных -
Иллюстрации и мультимедийные объекты
2.6.2.1 Определение
Правила создания иллюстраций и мультимедийных объектов охватывают создание
иллюстраций и мультимедийных объектов. Они делятся на правила стиля,
детализации и формата данных.
Правила о стиле данных для иллюстраций и мультимедийных объектов задают такие
характеристики, как размеры иллюстраций, использование цвета, толщину линий,
шрифты, виды проекций (изометрическая или триметрическая).
Например, правила об иллюстрациях определяют использование активных участков.
Правила о формате данных задают форматы хранения информации. Для
иллюстраций CGM они указывают допустимые элементы (например, типы координат,
ломаные линии, текст для служебного пользования). Для растровых изображений они
могут задавать разрешение и ориентацию. Иногда бывает затруднительно отличить
стиль от формата.
Итак, правила создания данных для иллюстраций и мультимедийных объектов, кроме
прочего, включают:
правила о стиле графических объектов 
правила детализации интерактивных объектов 
правила формата мультимедийных объектов 
правила ссылок 
Действительно: Все S1000D-A-02-05-0100-00A-040A-A
Глава 2.5.1
2013-11-15 Страница 11