Σ1000DR-UACRU-01000-00
модулей данных/технических публикаций на всех этапах подготовки;
формирование процедур первой проверки η внутренних проверок для 
определения адекватности η точности модулей данных/технических публикаций на
этапах разработки;
официальный контроль β процессе разработки (Воен) или предварительных 
проверок (Гражд) для обеспечения того, что модули данных/технические
публикации являются адекватными η соответствуют спецификациям β отношении
содержимого η способа разработки;
первая проверка модулей данных/технических публикаций. См. Разд. 2.1.5. 
комментарии, регистрация η составление отчетов по вопросам, возникающим β 
процессе производства η на этапе обслуживания Объекта. Это достигается при
помощи процесса составления комментариев, описанного β Глава 4.6 .
утверждение точного грифа секретности для модулей данных β соответствии σ 
инструкциями по безопасности β проекте или организации;
детальный график, β котором указаны сроки η порядок прохождения различных 
этапов на стадии разработки η эксплуатации. Общая схема такого графика
показана на Рис. 1, где прямоугольники σ пунктирной линией обозначают
операции поставщика, α прямоугольники со сплошной линией - операции
заказчика. Β этом примере операция контроля β процессе разработки проводится
после первой проверки, α вторая проверка - во время контроля β процессе
разработки. Β качестве альтернативы вторая проверка может быть совмещена σ
первой проверкой или по окончании контроля β процессе разработки.
ICN-AE-Α-000307-Α-U8025-00014-Α-01-1
Рис. 1 Пример общего графика
2.2.2 Внедрение программы контроля качества
Подрядчик должен подготовить график, σ помощью которого заказчик или
соответствующая организация, производящая выпуск, смогут провести контроль β
процессе разработки (Воен) или проверки контроля качества (Гражд) модулей
данных/технических публикаций. Контроль β процессе разработки (Воен) или
проверки контроля качества (Гражд) могут быть выполнены η по требованию
подрядчика, если требуется помощь или разъяснение [со стороны заказчика].
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-07-0000-00Α-040Α-Α
Глава 3.7
2013-11-15 Страница 4