S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 35 Система 50 - Оборудование грузовых и вспомогательных отсеков (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
грузов установлены или могут быть установлены на ВС, и
предназначенные для загрузки, разгрузки,
раскрепления, складирования и обслуживания
грузов. Включает приводные механизмы, ролики,
фиксаторы, сетки крепления и т. п.
-30 Системы, Системы, относящиеся к загрузке и разгрузке
связанные с грузов. Включает системы балансировки ВС,
обслуживанием распределения грузов и т. д. Не включает
груза оборудование для погрузки.
-40 Воздушное Устройства и оборудование, необходимые для
десантирование десантирования грузов или людей парашютным
способом. Включает платформы, основные и
вытяжные парашюты, механизмы высвобождения
грузов, устройства перемещения грузов, троса
раскрепления, лини, тяговые лебедки, тросы
принудительного раскрытия парашюта и т. п.
-50 Вспомогательные Отсеки, используемые для размещения различного
отсеки оборудования и приспособлений. Включает ниши
шасси, хвостовые отсеки, отсеки гидравлического,
электрического и радиоэлектронного оборудования,
аккумуляторного оборудования и т. п.
-60 Изоляция Изоляционные материалы, используемые для
тепло- и звукоизоляции. Включают изоляцию
грузовых и вспомогательных отсеков и т. д.
2.1.36 Система 51 - Стандартизованные технологические процессы, относящиеся к
планеру воздушного судна
Таблица 36 Система 51 - Стандартизованные технологические процессы, относящиеся к
планеру воздушного судна
Система Подсистема Название Определение
51 Стандартизованные Эта система содержит стандартизованные
технологические технологические процессы, общие процедуры и
процессы, типовые технологии ремонта, применимые к
относящиеся к более чем одной системе планера, и которые
планеру не указаны в системах 52-57. Не включает
воздушного судна стандартные отраслевые методы и типовые
процессы, применяемые исключительно для
производства. Технологии специального
применения должны включаться в
соответствующую главу планера, как часть
процедуры.
-00 Общие сведения Стандартизованные технологические процессы,
применяемые ко всем частям планера. Базовое
разбиение конструкции планера, схемы
основных и вспомогательных конструкций.
Основные данные по зонированию и размерам.
Схема зон ограниченного доступа. Схема
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0500-00A-040A-A
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 44