Σ1000DR-UACRU-01000-00
указывать полностью название детали "сектор выпуска интерцепторов центроплана".
Наличие иллюстрации, показывающей расположение этого сектора, позволяет
записать шаг β упрощенном виде (например, "Вставить упорный штифт β сектор" или
"Вставить упорный штифт"), при условии, что имеется только один сектор η только
один упорный штифт. Использование модификаторов необходимо, только когда β
одной процедуре используется несколько изделий одного наименования.
2.7 Основные правила пунктуации
Β качестве руководства по использованию знаков препинания β технико-
эксплуатационных данных рекомендуется использовать ASD-STE100® . Β
ASD-STE100® устанавливается, что использовать точку σ запятой [;] запрещено.
Правила пунктуации для перечней см. β Глава 3.9.5.2.1.3 , α для заголовков - β
Глава 3.9.5.2.1.5 .
2.8 Использование верхнего регистра
Весь текст, включая заголовки, пишется β регистре "Как β предложениях" (прописной
является только первая буква предложения). Отдельные аббревиатуры, акронимы η
выражения внутри заголовка или предложения представляются β регистре "Как β
предложениях", α там, где это применимо, β верхнем регистре ("Все прописные").
Приведенные ниже примеры являются "специальными выражениями":
Глава, Параграф, Рисунок, Таблица, ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ, ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЕ 
(ВНИМАНИЕ!) η Примечание
β заголовках со знаком "дефис" слово после дефиса должно писаться σ 
прописной буквы, например, "Защита от коррозии - Руль направления"
β названиях σ наклонной чертой [/] слово после наклонной черты должно 
писаться σ прописной буквы, если данная группа слов стоит β начале
предложения
заголовки информационного набора или публикации должны начинаться σ 
прописной буквы, например, "Загрузка вооружения", "Описание η эксплуатация".
См. Глава 5 .
при расшифровке акронима, впервые встречающегося β модуле данных, слова 
должны начинаться σ прописных букв, например, "CPF"
Если модуль данных ссылается на трафареты, таблички, ярлыки η знаки, их
необходимо копировать абсолютно точно, включая заглавные буквы. См. Разд. 2.2.
2.9 Выделенный текст
Выделение жирным шрифтом является предпочтительным способом выделения
слова, выражения или предложения. Β качестве альтернативы допускается
использование цвета. Использование прописных букв (верхнего регистра), курсива
или подчеркивания для выделения текста запрещено за исключением
заимствованных данных.
Примечание
Исключением являются надписи жирным шрифтом σ подчеркиванием
"ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ" η выражения "ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЕ", которые выделяются
жирным шрифтом. См. Глава 3.9.3 .
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00026 - Выделение
текста:
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0100-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.1
2013-11-15 Страница 7