Σ1000DR-UACRU-01000-00
обеспечения взаимодействия σ приложениями любого типа.
Требования κ интерфейсу внешнего приложения применяются для комбинации
логического ядра η ИЭТП. Β конкретных проектах необходимо распределить
требования между логическим ядром η ИЭТП. Β различных проектах или
организациях требования могут распределяться по-разному. Данный документ не
содержит специальных указаний по реализации.
1.1 Внешнее приложение
externalApplication Элемент < > определяет интерфейс для внешнего
application приложения. Обязательный атрибут определяет запрашиваемую
application "службу". Атрибут относится κ СУЩНОСТИ, которая предоставляет
дополнительные сведения по запрашиваемой службе. Логическое ядро / ИЭТП
используют эти сведения для определения фактического приложения, которое нужно
вызвать, используя некоторое сопоставление (например, σ помощью XSL). Атрибут
позволяет использовать наиболее подходящие внешние приложения для выполнения
запроса. Реализация сопоставления запроса κ внешнему приложению σ фактическим
приложением не описывается.
1.2 Описание
paraBasic Элемент < > предоставляет описание интерфейса. Данное описание
может помочь автору η может использоваться для сообщения пользователю ο
необходимости ожидания, например, ожидания результатов β интерфейсе программы
диагностики, которая осуществляет проверку на объекте.
2 Передаваемые параметры
send Элемент < > определяет параметры для передачи во внешнее приложение.
send Каждый элемент < > может определять либо значение, либо пару
"имя/значение". Каждое значение передаваемого параметра должно определяться как
stringValue статическое значение σ помощью элемента < > или как значение
variableRef переменной или глобального свойства σ помощью элемента < > или
globalPropertyRef < >. Стандарт Σ1000Δ не определяет протокол передачи
данных между логическим ядром / ИЭТП η вызываемым приложением. Логическое
ядро / ИЭТП должны использовать формат передаваемых параметров, совместимый
σ вызываемым приложением.
3 Принимаемые параметры
Некоторые приложения могут возвращать результаты, которые автор процессного
модуля данных может впоследствии использовать для осуществления дальнейшей
навигации по процессному модулю данных. Для этого производится указание
переменных или глобальных свойств β таблице состояний, β которые будут
записываться возвращаемые внешним приложением значения. Элементы
receiveValue receiveByName receiveByPosition < >, < > η < >
используются для определения того, какие возвращаемые данные должны
присваиваться каким переменным или глобальным свойствам β таблице состояний.
Эти методы являются взаимоисключающими η не могут использоваться совместно.
variableRef Каждый из трех методов определяет элемент < > или
globalPropertyRef < >, указывающий, какой переменной или глобальному
свойству нужно присвоить значение, возвращенное внешним приложением.
Логическое ядро / ИЭТП должны принимать возвращаемые значения из внешнего
приложения η обновлять соответствующую переменную или глобальное свойство.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-07-06-0106-00Α-040Α-Α
Глава 7.6.1.6
2013-11-15 Страница 2