Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.2.9 Система 34 - Навигация η наведение
Таблица 10 Система 34 - Навигация η наведение
Система Подсистема Название Определение
34 Навигация η Устройства η компоненты, которые являются средством
наведение управления траектории полета тактической ракеты σ
учетом данных ο цели η предназначены для наведения
ракеты на выбранную цель. Включает узлы,
осуществляющие определение η управление
тактической ракетой по месту, направлению,
пространственному положению η высоте.
-00 Общие
сведения
-10 Доступно для
- проектов
-30
-40 Средства Механические η электронные узлы, снабженные
независимого сенсорными устройствами для определения места,
определения направления, пространственного положения η высоты
положения полета тактической ракеты. Включает все типы
сенсорных устройств η соответствующие электронные
блоки, такие как инерциальные системы наведения
(блоки инерциального наведения, акселерометры,
гироскопы, гироприборы), высотомеры η τ. δ. Включает
также систему определения координат GPS.
-50 Доступно для
проектов
-60 Система Узлы, обеспечивающие объединение навигационных
управления данных η данных наведения для вычисления η/или
полетом управления по географическому месту ракеты, для
определения теоретических параметров полета η
управления ракеты на траектории (контрольные точки
по направлению η высоте, вычисленные или введенные
параметры, порядки выполнения маневров η τ. δ.).
Включает вычислители, устройства задания
последовательности, генераторы порядков η τ. δ.
-70 Захват цели Устройства η компоненты, обеспечивающие связь
между ракетой η системой управления огнем η/или
участвующие β процессе обнаружения цели
(обнаружении, определении местоположения η
сопровождении). Включает РЛС, ГСН, приемники,
передатчики, ответчики, лазерные устройства
обнаружения, проводные системы наведения,
транскодеры η τ. δ.
-80 Механическая Устройства η компоненты, преобразующие сигналы β
система механические воздействия η являющиеся средством
управления наведения тактической ракеты по траектории. Включает
все виды рулевых машинок (без поверхностей
управления), устройства отклонения вектора тяги,
газодинамические рули, системы УВТ, гидравлические
η/или механические системы управления η τ. δ. Не
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0600-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.6
2013-11-15 Страница 11