Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 8 Система Α5 - Воздушная η выхлопная системы, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
Включает β себя, например, каталитические дожигатели
η выхлопные трубы.
Таблица 9 Система Α6 - Системы смазки, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Α6 -00 Системы смазки, Данная система включает устройства хранения
общие сведения смазочных материалов, установленные вне
двигателя/силового привода. Включает β себя,
например, трубопроводы подачи η возврата,
насосы, фильтры η теплообменники, установленные
вне силовой установки/силового привода.
-10 Хранение Часть системы, обеспечивающая хранение
смазочного масла двигателя η/или трансмиссии.
Включает баки, системы заполнения, отстойники,
устройства для слива η τ. δ.
-20 Распределительные Часть системы, обеспечивающая распределения
устройства смазочного масла κ/от двигателя η/или трансмиссии.
Включает трубопроводы, насосы, фильтры, клапаны
η τ. δ.
-30 Индикация Часть системы, применяемая для контроля
состояния смазочного масла двигателя η/или
трансмиссии (количество, температура η давление).
Включает датчики, индикаторы, проводку, системы
сигнализации по давлению η τ. δ.
Таблица 10 Система Α7 - Трансмиссия, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Α7 -00 Трансмиссия, Средства передачи мощности двигателя на ведущее
общие сведения звено. Может включать муфту сцепления,
преобразователь момента, редуктор. Также может
включать рулевую η тормозную систему, если они
являются частью трансмиссии. Также включает
дифференциалы η механизмы отбора мощности.
-10 Редуктор Средства регулирования скорости/крутящего момента,
передаваемого от силовой установки на ведущее
звено. Данный элемент может включать рулевые η
тормозные устройства.
-20 Рулевое Отдельные средства, предназначенные для
устройство регулировки движущего усилия, переданного через
систему трансмиссии κ каждому из ведущих звеньев
транспортного средства (например, на гусеничных
транспортных средствах).
-30 Тормоз Относится κ отдельным средствам приложения
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 12