Σ1000DR-UACRU-01000-00
данных имеют те же значения. После внесения изменений получившийся исходный
002 00 модуль данных CIR получает номер издания " ", рабочий номер " " η тип
revised издания " ".
При этом автоматически создается файл обновления данных, β котором будут
содержаться только изменения, внесенные β исходный модуль данных CIR между
001 002 изданием " " η " ". Поскольку это первое изменение исходного модуля данных
001 CIR, файл обновления данных новый. Поэтому его номер издания равен " ",
00 new рабочий номер - " " η тип издания - " ".
002 Файл обновления данных также содержит номер издания (" ") η тип издания
revised (" "), которые получит целевой модуль данных CIR после внедрения
изменений из файла обновления данных. После этого получатель данных внедряет
изменения β свой целевой модуль данных CIR, переиздает его σ номером издания
002 00 revised " ", рабочим номером " " η типом издания " ", как указано β
метаданных β файле обновления данных.
Таким образом, управление конфигурацией обеспечивается сочетанием контрольного
номера η сведений об издании.
2.2.2 Согласованность η целостность
Файл обновления данных содержит метаданные об отдельных изменениях, которые
напрямую указывают получателю данных на изменяемый элемент η/или атрибут.
Согласованность η целостность данных CIR обеспечивается благодаря метаданным β
файле обновления данных, которые имеют одинаковые значения β исходном η
целевом модуле данных CIR. См. Разд. 2.3.1.
2.3 Связь σ модулями данных CIR
2.3.1 Фрагменты
При инкрементном обновлении используются отрывки данных из модуля данных,
которые называются фрагментами. Все доступные типы фрагментов заранее
определены β схеме файла обновления данных. Это элементы η атрибуты,
являющиеся потомками:
insertObject элемент < > 
replaceObject элемент < > 
deleteObject элемент < > 
reinstateObject элемент < > 
Отрывки из модулей данных, которые могут быть фрагментами, должны
соответствовать следующим требованиям.
Эти фрагменты являются самостоятельными фрагментами, которыми можно
управлять η которые имеют значение без связи σ другими фрагментами. (Например,
фрагмент «Деталь», который содержит все сведения об этой детали, не зависит от
другого фрагмента «Деталь», поскольку уже включает всю необходимую
информацию).
У фрагментов имеется обязательный идентификатор, который должен постоянно
сохраняться. Поскольку это важно для инкрементного обновления, значение
идентификатора фрагмента должно быть идентично значению идентификатора
целевого фрагмента β модуле данных CIR. Именно это значение вместе σ
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-04-13-0201-00Α-040Α-Α
Глава 4.13.2.1
2013-11-15 Страница 4