Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.1.37 Система 52 - Двери, люки, створки
Таблица 37 Система 52 - Двери, люки, створки
Система Подсистема Название Определение
52 Двери, люки, Съемные компоненты, обеспечивающие вход η
створки выход персонала, α также закрытие других
конструкций внутри фюзеляжа. Включает
пассажирские двери η двери экипажа, грузовые
люки, аварийные выходы η τ. π. Если применимо, β
систему включаются электроприводные η
гидроприводные системы, обеспечивающие
управление дверьми/люками.
-00 Общие
сведения
-10 Двери для Двери для входа пассажиров η экипажа β ВС η
пассажиров/ выход из него. Включает конструкции, запорные
экипажа механизмы, рукоятки, изоляцию, облицовку, органы
управления, встроенные ступеньки, аппарели,
поручни, узлы крепления η τ. π.
-20 Аварийные Запасные двери, используемые для облегчения
выходы эвакуации. Включает конструкции, запорные
механизмы, рукоятки, изоляцию, облицовку, органы
управления, узлы крепления η τ. π.
-30 Грузовые люки Внешние люки, используемые главным образом для
доступа β грузовые отсеки. Включает конструкции,
запорные механизмы, рукоятки, изоляцию,
облицовку, органы управления, встроенные
ступеньки, аппарели, поручни, узлы крепления η τ.
π.
-40 Технологические Внешние люки, используемые главным образом для
люки доступа σ целью ТО систем η оборудования ВС.
Включает конструкции, запорные механизмы,
рукоятки, изоляцию, облицовку, органы управления,
встроенные ступеньки, поручни, соединительную
арматуру η τ. δ.
-50 Стационарные Двери внутри фюзеляжа, устанавливаемые β
внутренние стационарных перегородках. Включает конструкции,
двери запорные механизмы, рукоятки, облицовку η τ. π. Не
включает двери переносных перегородок (система
25).
-60 Входной трап Трапы, используемые совместно σ входными
дверями, но не являющиеся частью их конструкции.
Трапы, являющиеся одновременно дверями, должны
указываться β соответствующем пункте. Включает
конструкции, приводные механизмы η органы
управления, поручни, узлы крепления η τ. π.
-70 Сигнализация Часть системы, используемая для сигнализации ο
закрытии η соответствующей блокировке двери.
Включает выключатели, светосигнальные устройства,
звонки звуковой сигнализации, ревуны η τ. π. Не
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 46