Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 5 Система Α2 - Силовая установка, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
отдельно устанавливаемые теплообменники.
-60 Электрическая Система, обеспечивающая подачу или использующая
система электроэнергию, связанную σ силовой установкой.
Включает, например, двигатели-стартеры, генераторы
переменного η постоянного тока, установленные
непосредственно на силовой установке. Включает
также, например, компоненты системы зажигания,
включая свечи зажигания, распределители зажигания,
катушки η провода.
-70 Вспомогательные Органы управления, изделия η задействованные
системы системы, находящиеся β или установленные
непосредственно на силовой установке. Включает,
например, подвеску двигателя.
-80 Гидравлическая Система, обеспечивающая подачу или использующая
система гидравлическую энергию, связанную σ силовой
установкой. Включает, например, гидронасосы,
клапаны, трубки η баки. Также включает любые
внешние компоненты, относящиеся κ гидравлическим
системам силовой установки.
Таблица 6 Система Α3 - Система охлаждения двигателя, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Α3 -00 Система Данная система включает воздуховоды охлаждения,
охлаждения насосы хладагента, жидкостные радиаторы, вентиляторы
двигателя, η задействованное теплообменное оборудование.
общие
сведения
-10 Жидкостные Системы, использующие жидкость (вода/масло) β
системы качестве охладителя. Включает насосы, радиаторы,
вентиляторы, трубки η задействованное теплообменное
оборудование.
-20 Воздушные Трубопроводы охлаждающего воздуха, вентиляторы η
системы соответствующее теплообменное оборудование.
Таблица 7 Система Α4 - Топливные системы, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Α4 -00 Топливные Оборудование, включающее средства для хранения
системы, топлива, топливные фильтры, напорные трубопроводы,
общие сливные η перекрывные клапана, насосы-форсунки η
сведения инжекторы, установленные вне силовой
установки/силового привода.
-10 Хранение Часть системы, обеспечивающая хранение топлива.
Включает β себя, например, баки, заливочные
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 10