S1000DR-UACRU-01000-00
См. "модуль данных, зависящий от репозитория".
сервисный бюллетень Конструкторское изменение, определенное изготовителем и
(SB). внедренное (примененное) после поставки Объекта заказчику.
Сервисные бюллетени применяются для уже поставленных
изделий. См. Глава 5.2.1.16 .
обслуживание Любое действие, направленное на восстановление и
поддержание проектных эксплуатационных характеристик
изделия.
с последнего Время, которое должно пройти до следующего выполнения
обслуживания, SLM той же задачи технического обслуживания. Например, осмотр
бороскопом двигателя производится каждые 200 часов
эксплуатации.
версия программного Идентификатор, присвоенный компьютерной программе или
обеспечения набору компьютерных программ, который характеризует ее
(их) назначение и определенный уровень разработки.
узел цеховой замены Компонент, который можно заменить только в условиях цеха.
(SRU)
стандартная система Третья часть кода модуля данных. Состоит из трех групп
нумерации (SNS) символов. Предназначена для стандартной адресации
устройств в рамках Объекта. См. Глава 4.3.3 .
снаряжение Общий термин, охватывающий элементы, не относящиеся к
военному снаряжению и расположенные внутри и снаружи
Объекта, такие как топливные баки, контейнеры с
разведывательной аппаратурой, автоматы сбрасывания
дипольных отражателей и ИК ловушек, транспортные
контейнеры, контейнеры системы предупреждения о ракетной
атаке.
подсборка Сборочная единица, являющаяся частью более крупной
сборочной единицы. См. Рис. 1
подсистема Крупная функциональная часть системы, обеспечивающая
эксплуатационную целостность системы. См. Рис. 1
предметы поставки Расходные материалы, материалы и материалы одноразового
применения, необходимые для обслуживания Объекта.
вспомогательное Общий термин, означающий единицу оборудования,
оборудование необходимого для поддержания Объекта в рабочем
состоянии, включая, например, измерительную аппаратуру,
такую как испытательные стенды, вольтметры, генераторы
сигналов, делители напряжения, платформы,
динамометрические ключи с определенным диапазоном,
типовые инструменты (см. инструмент, типовой), специальные
инструменты (см. инструмент, специальный) и
соответствующие компьютерные программы.
Вспомогательное оборудование может быть специальным или
типовым. См. "стандартные и специальные инструменты".
система Совокупность взаимодействующих элементов,
сформированная для выполнения определенной функции.
См. Рис. 1
Действительно: Все S1000D-A-09-02-0100-00A-040A-A
Глава 9.2.1
2013-11-15 Страница 13