S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 33 Система 48 - Заправка в воздухе: танкер (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
изделий двойного назначения, указанных в других
системах.
Примечание
Если системы и компоненты используются
одновременно в системе подачи топлива ВС и
системе заправки, то они включаются в топливную
систему (28-00).
-00 Общие
сведения
-10 Подсистема Часть системы, обеспечивающая хранение топлива,
хранения предназначенного для заправки в воздухе. Включает
уплотнения баков, мягкие баки, систему вентиляции,
соединения камер и баков, горловины и крышки
системы заправки топлива сверху и т. п. Также
включает насосную систему подачи топлива в емкости
и емкости в составе баков, которые не входят в
состав топливораспределительной системы.
-20 Подсистема Часть системы, используемая для распределения
распределе- подачи топлива от заправочной горловины к системе
ния хранения и от системы хранения до (включительно)
соединения с системой перекачки топлива ВС.
Включает трубопроводы, насосы, клапаны, органы
управления и т. д.
-30 Подсистема Часть системы, обеспечивающая прием топлива из
доставки топливораспределительной подсистемы и передачу его
на заправляемый ВС. Включает
топливоперекачивающую штангу и насадку, шланг и
конус, стабилизаторы конуса, приводы, а также
компоненты сматывания и хранения шланга. Не
включает органы управления оператора.
-40 Органы Часть системы, обеспечивающая управление процессом
управления перекачки топлива между танкером и заправляемым
ВС. Включает органы управления оператора,
индикаторы, системы связи между танкером и ВС и т.
п.
-50 Подсистема Часть системы, применяемая для отображения данных
сигнализации о количестве, температуре и давлении топлива.
и индикации Включает системы сигнализации давления в емкостях
хранения и топливораспределительной системе.
-60 Подсистема Часть системы, используемая для слива топлива за
слива борт в полете. Если используется система слива с
топлива танкера (система 28-30), сопряжение с ней должно
включаться в данную систему. Включает трубопроводы,
насосы, клапаны, индикаторы, парашюты и т. д.
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0500-00A-040A-A
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 42