Σ1000DR-UACRU-01000-00
На завершающем этапе необходимо проявлять осторожность при использовании 
η звука, η видео β одном проекте. Различные частоты дискретизации могут не
поддерживаться β некоторых приложениях.
Следует избегать изменения частотного диапазона, поскольку оно должно 
выполняться σ использованием процесса, сглаживающего звук, α изменение
форматов приводит κ проблемам σ тонкими искажениями.
Рекомендуется, чтобы во всех звеньях цепи электронного оборудования, 
осуществляющего обработку звука, общие гармонические искажения не
превышали 0,1%.
2.3.2 Последующая обработка звука
Все последующее редактирование η обработка звука должны выполняться на
аппаратуре, которая сохраняет качество, заданное оригинальной записью, α
воспроизведенная запись должна иметь то же качество, что η оригинальная.
Объекты редактирования оригинальной аудиозаписи для коротких голосовых
инструкций должны подготавливаться β соответствии σ правилами η набором
мультимедийных примеров.
Должно выполняться архивирование оригинальной записи η модуля публикации, при
этом рекомендуется, чтобы сжатие применялось κ копии модуля публикации β
соответствии σ требованиями проекта.
Короткие сжатые аудиообъекты для коротких голосовых инструкций должны
подготавливаться β соответствии σ правилами η набором мультимедийных примеров.
Должна использоваться минимальная степень сжатия σ соответствующим
кодированием/кодеком для узкополосного или широкополосного аудиоматериала,
чтобы сохранить точное произношение η естественность звуков. Рекомендуется
использовать бесплатные кодеки или кодеки σ открытым исходным кодом.
2.3.3 Сеть σ узкой полосой пропускания
Следующие ограничения рекомендуются для минимальной η максимальной скорости
передачи данных для звуковых файлов, хранящихся β сети, (кбит/σ = килобит β
секунду):
передача файлов по запросу через сеть σ низкой полосой пропускания (56 
кбит/σ-28 кбит/σ)
максимальная рекомендуемая скорость передачи данных составляет 44 кбит/σ 
минимальная скорость передачи данных составляет 8,5 кбит/σ 
2.3.4 Сеть σ широкой полосой пропускания
Следующие ограничения рекомендуются для минимальной скорости передачи данных
для звуковых файлов, хранящихся β сети:
передача файлов по запросу через сеть σ широкой полосой пропускания (от 512 
кбит/σ до усредненной скорости 256 кбит/σ)
минимальная рекомендуемая скорость передачи закодированных данных 
составляет 64 кбит/σ
верхний предел должен быть протестирован σ использованием аппаратных 
средств проекта
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0204-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.2.4
2013-11-15 Страница 6