Σ1000DR-UACRU-01000-00
1 Содержание
2 Перечень иллюстраций
3 Перечень таблиц
Примечание
Эти три заголовка σ выравниванием по краю η соответствующие им перечни не
входят β модули данных, если они создаются σ помощью редактора XML или
WYSIWYG σ автоматической функцией оформления данных перечней во
вступительной части документа.
Дополнительный междустрочный интервал 12 пт добавляется перед первым
заголовком (от Заголовка №2 σ выравниванием по центру до Заголовка №4 σ
выравниванием по краю) после последнего из трех вводных перечней, что
составляет β сумме 24 пт.
Заголовок №0 σ выравниванием по краю также используется β модулях данных
технического обслуживания η модулях данных специализированных сведений для
представления заголовков по умолчанию (например, "Требуемые условия",
"Необходимый персонал" β предварительных требованиях процедуры). Данные
заголовки σ выравниванием по краю являются фиксированными текстовыми строками
η автоматически формируются системой редактирования, если модули данных
создаются σ помощью ХМL-редактора.
Заголовки по умолчанию для каждого модуля данных представлены β Глава 6.2.3 .
2.3.2.2.1 Содержание
Обязательное содержание должно включать название документа η все заголовки №1,
2 η 3 σ выравниванием по краю. Слово "Страница", напечатанное кеглем 10 пт
(прямой латинский шрифт) η выровненное по правой границе набора текста, должно
располагаться на одной линии σ заголовком σ выравниванием по краю. Номера
заголовков σ выравниванием по краю, сами заголовки η номера страниц должны
быть напечатаны β таблице кеглем 10/11 пт (прямой латинский шрифт). Записи β
таблице, начинающиеся σ числа, должны быть выровнены по левой границе набора
текста. Текст заголовков σ выравниванием по краю (название) должен отступать на
14 мм от левой границы набора текста. Номера страниц должны быть выровнены по
правой границе набора текста. Между окончанием текста заголовка (σ
выравниванием по краю) η номером страницы должна быть пунктирная линия.
Β содержании перед всеми заголовками №1 σ выравниванием по краю необходим
междустрочный интервал 2 пт.
Β проекте необходимо согласовывать количество уровней заголовков σ
выравниванием по краю, представленных β содержании.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00497 - Количество
уровней заголовков σ выравниванием по краю β содержании:
Решение ο том, представлять ли более трех заголовков σ выравниванием по 
краю β содержании.
2.3.2.2.2 Перечень таблиц
Необязательный перечень таблиц должен включать все названия таблиц β
документе. Применяются те же правила оформления, что η для содержания.
По правилам выполнения проекта перед номером таблицы может добавляться
префикс "Табл.".
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-06-02-0200-00Α-040Α-Α
Глава 6.2.2
2013-11-15 Страница 8