Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 33 Система F1 - Средства навигации ПУ, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
обеспечением), которая обеспечивает сбор /
обработку навигационных данных β целях
определения или изменения географического
положения ПУ. Включает β себя вычислители для
расчета курса, алгоритмы распознавания
ориентиров на местности, процессоры, дисплеи η τ.
δ.
Таблица 34 Система F2 - Системы наведения η управления ПУ, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
F2 -00 Системы Данная система включает β себя комплекс
наведения η электронного оборудования, аппаратных средств η
управления программного обеспечения, установленный на ПУ,
ПУ, общие который производит оценку η корректировку траектории
сведения снаряда по информации ο цели η который выполняет
необходимые функции для перехвата цели полезной
нагрузкой. Данный элемент включает также постановку
мин.
-10 Компьютеры/ Данный элемент включает любые вычислительные
программное средства (аппаратные/программные), связанные σ
обеспечение системами наведения η управления снарядом,
установленные на ПУ. Данный элемент включает также
постановку мин.
-20 Пульты Данный элемент включает любые панели управления
управления (включая аппаратные η программные средства),
связанные σ системами наведения η управления
снарядом, установленные на ПУ. Данный элемент
включает также постановку мин.
Таблица 35 Система F3 - Системы наведения η управления снарядом, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
F3 -00 Системы Данная система включает β себя комплекс
наведения η электронного оборудования, аппаратных средств η
управления программного обеспечения, который производит
снарядом, оценку η корректировку траектории снаряда по
общие сведения информации ο цели η который выполняет
необходимые функции для перехвата цели полезной
нагрузкой. Включает β себя, например, авиабомбы σ
лазерным наведением.
-10 Встроенные Данный элемент включает β себя устройства
механизмы управления снаряда, обеспечивающие стабилизацию
стабилизации β полете. Не включает метательные устройства,
снаряда неподвижные стабилизаторы η прочие элементы,
являющиеся частью конструкции.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 27