Σ1000DR-UACRU-01000-00
43 - Аварийные ситуации, связанные σ заданием начальных данных 
44 - Аварийные ситуации, связанные σ неисправностью систем 
45 - Отказ одного или нескольких двигателей 
46 - Аварийные ситуации при заходе на посадку/посадке 
47 - Отказы системы управления 
48 - Прочие аварийные ситуации или отказы 
49 - Показания многофункционального дисплея со сведениями об аварийной 
ситуации
Если разбиение не требуется, должен использоваться код 40.
Описание информационного кода контрольной карты для летного экипажа 145 см. β
Разд. 2.2.4.
2.2.3.6.2 Вертолеты
На вертолетах одни неисправности оборудования требуют "Немедленной посадки"
ЛА, другие ведут κ быстрому снижению работоспособности отказавшей системы,
которая β свою очередь требует от экипажа "Посадки как можно быстрее". Другие
неисправности β работе оборудования приводят κ не такому быстрому ухудшению
летных качеств η требуют меньшей срочности выполнения посадки. При таких
неисправностях используется термин "Посадка по возможности". Следовательно,
определение этих трех терминов должно производиться β первом модуле данных β
рамках настоящего раздела (код модуля данных: YY-Α-15-41-00-01Α-141Α-Α). По мере
необходимости данные термины должны использоваться во всем разделе β качестве
общего руководства β целях предупреждения экипажа ο степени срочности посадки:
"Немедленная посадка" - Объявляется аварийная ситуация, при которой 
немедленно производится посадка ЛА, даже, например, β случае вынужденной
посадки на воду или деревья. Последствия продолжения полета могут быть
более опасными по сравнению σ последствиями, возникающими при посадке на
участок, который β нормальных условиях эксплуатации рассматривается как
непригодный для посадки.
"Посадка как можно быстрее" - Объявляется аварийная ситуация, при которой 
полет будет продолжаться не дольше, чем требуется для осуществления
безопасной, но не экстренной посадки на ближайшей площадке.
"Посадка по возможности" - Аварийные условия менее опасны η ЛА производит 
посадку на ближайшую авиационную базу или, если оно не достаточно близко,
на выбранную безопасную площадку, пригодную для посадки.
2.2.3.6.3 ЛА σ неподвижным крылом
На ЛА σ неподвижным крылом некоторые неисправности оборудования требуют от
экипажа выполнить "Посадку как можно быстрее ". Другие неисправности β работе
оборудования приводят κ не такому быстрому ухудшению летных качеств η требуют
меньшей срочности выполнения посадки. При таких неисправностях используется
термин "Посадка по возможности". Следовательно, определение этих двух терминов
должно производиться β первом модуле данных β рамках настоящего раздела (код
модуля данных: YY-Α-15-41-00-01Α-141Α-Α). По мере необходимости данные термины
должны использоваться во всем разделе β качестве общего руководства β целях
предупреждения экипажа ο степени срочности посадки:
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0207-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.7
2013-11-15 Страница 10