S1000DR-UACRU-01000-00
2.2.2.1.1 Тип модели плана обучения
Тип модели плана обучения описывает требования к структуре учебного воздействия.
2.2.2.1.2 Тип модели обзора обучения
Тип модели обзора обучения содержит сведения, используемые во вступительной
части учебного воздействия.
2.2.2.1.3 Тип модели сводки по обучению
Тип модели сводки по обучению содержит сведения, используемые на
заключительном этапе учебного воздействия для закрепления полученных знаний.
2.2.2.1.4 Тип модели содержимого обучения
Тип модели содержимого обучения предоставляет сведения и ресурсы, используемые
для создания содержимого учебного воздействия. Модуль данных обучения,
использующий модель содержимого обучения, может состоять из набора
самостоятельных информационных блоков, необходимых для достижения цели
обучения. .
2.2.2.1.5 Тип модели оценки обучения
Тип модели оценки обучения содержит сведения, используемые для создания
процессов, которые оценивают успехи учащегося, способствуют запоминанию и
закреплению знаний, полученных в ходе учебного воздействия. Например, модуль
данных обучения, использующий модель оценки обучения, может содержать
сведения, используемые в предварительных оценочных тестах, проверках на
понимание в ходе обучения или в итоговых тестах.
2.2.2.2 Вопросы согласования
Если в проекте есть требование по поддержке внедрения объекта в систему
конечной организации или по предоставлению обучающих сведений в модулях
данных, необходимо обеспечить последовательность и согласованность в проекте.
Это значит, что создание и управление модулями данных повышения
производительности труда и обучения являются неотъемлемой частью управления
техническими материалами проекта. Это подразумевает включение этих модулей
данных в такие компоненты проекта, как правила выполнения проекта, перечень
необходимых модулей данных и т. д., а также требует определения таких элементов,
как анализ производительности труда и анализ потребностей обучения.
2.2.2.3 Влияние на формирование сведений по техническому обслуживанию и обучению
Для обеспечения последовательности и согласованности в проекте необходимо с
самых ранних стадий определить все информационные требования к повышению
производительности труда, обучению и техническому обслуживанию. Это также
позволит в проекте выявить взаимосвязи между информационными требованиями.
Здесь также нужно учитывать, как сведения будут использоваться конечным
пользователем и персоналом по поддержке жизненного цикла.
В случае учебных воздействий деятельность по проверке, независимо от проверки
модуля данных технического обслуживания или обучения, должна гарантировать, что
модули данных будут работать вместе в качестве единой группы и будут
соответствовать требованиям системы повышения производительности труда, до
деятельности по публикации.
2.2.2.4 Степень детализации модулей данных обучения
Часто информация по обучению должна быть представлена с более высоким
уровнем детализации, чем для модулей данных технического обслуживания. Для
обеспечения максимально подходящей детализации необходимо, чтобы требования к
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0700-00A-040A-A
Глава 3.9.7
2013-11-15 Страница 6