S1000DR-UACRU-01000-00
представлении (кроме верхнего и нижнего колонтитула). Содержательная часть
состоит из набора категорий для различных типов служебной информации.
Схема реализована так, чтобы извлекать базовые сведения, такие данные об
издании (см. Разд. 2.3.1.4) и записи содержания (см. Разд. 2.3.2.3.2), из исходного
модуля публикации.
Модули данных служебной информации в основном предназначены для
использования после переработки, однако схема позволяет рассматривать их в
качестве основных модулей данных служебной информации за счет использования
применимости.
Примечание
Публикация часто включает модули данных и модули публикации, в которых
используются разные таблицы ACT, CCT и PCT, а также содержит разные
правила проекта в отношении применимости, к которым нужно относиться очень
внимательно.
Схема служебных данных также позволяет проводить маркировку изменений. Однако
рекомендуется осуществлять ее с осторожностью во избежание ненужных или
отвлекающих отметок об изменениях (например, маркировать изменение вводного
reducedPara параграфа (элемент < >) в содержании, когда происходит простая
переформулировка или меняется номер издания), а также следовать правилам,
изложенным в Глава 3.9.4 .
Правила и инструкции для странично-ориентированных представлений,
соответствующих стандарту S1000D, для модулей данных служебной информации
приводятся в Глава 6.2.3.1 вместе с рядом примеров.
2 Служебная информация
2.1 Основные правила схемы
Схема служебной информации определяет специальную структуру содержимого в
модулях данных служебной информации.
Эта схема может использоваться для всех типов служебной информации (например,
TITLE, TOC и LOEDM). Она также может использоваться для модулей данных
перечней публикаций для описания перечня действующих публикаций.
2.2 Содержимое
content Описание. Элемент < > содержит содержательную часть модуля данных
служебной информации.
content Элемент разметки: < > (M)
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0502-16A-040A-A
Глава 3.9.5.2.16
2013-11-15 Страница 5