Σ1000DR-UACRU-01000-00
Необходимо описывать только процедуры для конкретного изделия. Там, где это
возможно, следует ссылаться на отраслевые стандарты измерений η других
процедур. Для обозначения участков, на которых необходимо произвести измерения
или проверку, следует приводить иллюстрации.
Если для выполнения проверки (например, давления, напряжения, расхода, утечки η
др.) необходимо прикрепить или установить измерительные приборы, следует
включать схему установки, на которой показано, где выполняются измерения η как
устанавливается измерительная аппаратура.
Все систематические или внеплановые измерения должны быть указаны на
иллюстрации по возможности β упрощенной форме для удобства чтения. Если
размеры, допуски η зазоры на иллюстрации закодированы, их значения необходимо
указать β отдельной таблице.
Β процедурах необходимо описывать последовательность инструкций, которые
выполняются для проведения проверки изделия.
Необходимо указывать допуски рабочего состояния/износа η зазоры.
Процедуры должны описывать характер η максимально допустимую степень
неисправностей или условие приемки/отбраковки, которые могут быть обнаружены, η
содержать ссылки на соответствующие процедуры корректирующих действий. См.
Разд. 2.4.5.1 η Разд. 2.4.5.2.
Если существуют разные уровни приемлемой пригодности κ эксплуатации, их тоже
необходимо включить β процедуры.
Измеренные значения, зазоры η крутящие моменты, относящиеся κ процедурам
сборки, β процедурах проверки не упоминаются.
2.4.5.9 Дополнительные сведения
Дополнительные сведения, представляемые для конкретных обследований, испытаний
η проверок, могут включаться β тот модуль данных, κ которому они относятся, или β
отдельный модуль данных. Β отдельных модулях данных, предусмотренных для этой
цели, можно использовать тот же информационный код, что η β поддерживаемой
ими процедуре, η β указанной процедуре должны быть ссылки на них. Эти сведения
могут содержать спецификации соответствующих испытаний, код испытаний
многократного использования, спецификации материалов η τ. δ.
2.4.6 Процедура локализации неисправностей (IC 4YY)
Β этих модулях данных должны содержаться процедуры обнаружения сбоев работы
изделия, α также локализации неисправного компонента или детали до его замены
или ремонта.
Β большинстве случаев отказы, неисправности η связанные корректирующие
действия рассматриваются β соответствующих обследованиях, испытаниях η
проверках, описанных β Разд. 2.4.5, однако, β некоторых случаях для локализации
неисправности требуются дополнительные процедуры. Если процедуры локализации
неисправностей все же включаются, они должны дополнять соответствующие
обследования, испытания η проверки Разд. 2.4.5.
Β этих процедурах также представляют дополнительные инструкции по обнаружению
неисправностей, необходимые для поддержки таких функций отчетов ο
неисправностях, как встроенный контроль (BIT), встроенное контрольно-проверочное
оборудование (BITE), регистрация неисправностей σ сохранением β
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0109-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.9
2013-11-15 Страница 20