Σ1000DR-UACRU-01000-00
основные подсборки, органы управления, индикаторы η внешние подключения
(если применимо).
При необходимости - дополнительные иллюстрации σ видами σ частичным 
разрезом, β поперечном разрезе или β плане, α также схемы, помогающие
техническому персоналу понять основное физическое расположение компонентов
узла на уровне детализации, достаточном для выполнения инструкций по ТО
данного информационного набора.
Описание различий β конфигурациях, если описание охватывает несколько 
номеров компонентов. Если применимо, представляются сведения ο
взаимозаменяемости η модификациях.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00428 -
Использование схемы по электрооборудованию:
Решение об использовании схемы данных по электрооборудованию η схемы 
описания данных по электрооборудованию. Интерактивные функции публикации
по схемам электрооборудования доступны только при использовании схемы по
электрооборудованию. См. Глава 3.9.5.2.9 .
2.2.3.1 Электротехнические η электронные данные
Для узлов, содержащих электрические/электронные/фотоэлектронные компоненты,
включаются:
Подробное пояснение функционирования η эксплуатации схем 
Описание всех сложных или нестандартных схем, входящих β компонент. 
При необходимости включаются вспомогательные схемы программируемых 
устройств, помогающие техническому персоналу выполнять инструкции по ТО.
Подробные описания специальных η программируемых микросхем, для которых 
отсутствуют соответствующие эксплуатационные описания изготовителя для
конкретных способов применения.
Логические диаграммы σ соответствующими сведениями. Данные логических η 
временных диаграмм стандартных или имеющихся на рынке компонентов могут
предоставляться по ссылке, если соответствующая информация имеется β
свободном доступе.
Описание всех устройств энергонезависимой памяти (NVM), входящих β 
оборудование. Содержит основное описание устройства энергонезависимой
памяти, способа его эксплуатации η использования. Включаются следующие
сведения:
• Тип записываемой информации
• Способ, время η место записи η стирания информации
• Используемый формат
• Штатные функции, если это применимо
• Функции β цеху, если это применимо
Описание всех встроенных β оборудование функций автоматической 
самодиагностики η возможностей использования таких функций, как логика
встроенной контрольно-проверочной аппаратуры (BIT/BITE), для лучшего
понимания функционирования. Содержит основное описание функций
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0109-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.9
2013-11-15 Страница 8