Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 9 Система 09 - Буксировка η руление
Система Подсистема Название Определение
09 Буксировка Указания, необходимые для буксировки η руления Объекта.
η руление Необходимо включение иллюстраций, показывающих
расположение узлов крепления, радиусов разворота η τ. δ.
Включает процедуры технического обслуживания,
необходимые для подготовки Объекта κ буксировке η
рулению.
-00 Общие
сведения
-10 Буксировка Указания, необходимые для осуществления буксировки
тягачом, буксировки при помощи лебедки или перемещения
Объекта β штатных или иных условиях, таких как
буксировка η перемещение Объекта со снятыми
двигателями, швартовка судов η τ. δ. Должна включать
необходимое оборудование η материалы, τ. ε. водило,
рычаги управления поворотом, буксировочные
тросы/бридели η τ. δ., α также ограничения η меры
предосторожности.
-20 Руление Указания, необходимые для маневрирования или руления
Объекта β штатных или нештатных условиях, таких как
сложные метеоусловия η τ. δ. Включает применяемые
процедуры, такие как использование двигателей,
переговорных устройств η тормозов, методики разворота на
земле η τ. δ.; ограничения η меры предосторожности,
такие как определение опасных зон воздействия
реактивных струй, минимальных радиусов разворота,
коэффициентов трения для различных типов поверхности
покрытий η τ. δ.
Таблица 10 Система 10 - Стоянка, швартовка, хранение η возобновление эксплуатации
Система Подсистема Название Определение
10 Стоянка, Данная система содержит необходимую информацию
швартовка, для стоянки, швартовки η/или хранения Объекта при
хранение η любых воздействиях, которым он может быть
возобновление подвергнут. Если применимо, она должна включать
эксплуатации процедуры по подготовке κ стоянке, швартовке η
хранению, α также все требования, необходимые
для возобновления эксплуатации. На иллюстрациях,
если применимо, должны быть показаны, например,
расположения точек фиксации η швартовки, α также
любые элементы управления, используемые при
стоянке/швартовке η хранении.
-00 Общие сведения
-10 Стоянка Информация, необходимая для обеспечения стоянки
Объекта β любых погодных условиях для случаев,
когда стоянка выполняется β качестве обычной
кратковременной операции (τ. ε. стоянка β течение
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0100-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.1
2013-11-15 Страница 9