Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 3 Использование цветов (Продолжение)
Цвет Для чего используется
См. Рис. 9
Светло- Используется для указания всех опорных изделий η конструкций,
желтый видов расположения η вспомогательной информации. Он применяется
β качестве "заливки" для соответствующих деталей/участка η
используется для разграничения фоновой данных от детали. См.
Рис. 6 η Рис. 9.
Светло- Используется для указания основного объекта на виде расположения η
серый на любых промежуточных видах подрасположений. Он применяется β
качестве "заливки" для соответствующих деталей/участка, которые
вместе σ навигационными символами дают пользователю инструкцию
по соответствующим видам узла. См. Рис. 6 η Рис. 9.
Черный Β иерархической структуре черный используется для представления
всех линий на деталях узла η опорных изделиях, выносных линий,
штриховки, размеров η текста.
2.2.3 Использование нестандартных цветов
Использование нестандартных цветов также должно соответствовать правилам
Разд. 2.1. Необходимо тщательно следить за обеспечением достаточного различия
между цветами деталей многоцветных иллюстраций, схем электрических соединений,
карт η блок-схем, требующих применения широкого диапазона цветов.
2.3 Использование фотографий
Могут использоваться фотографии η фотореалистичные компьютерные изображения
при условии, что они соответствуют всем требованиям, приведенным β Глава 7.3.2 , η
основным правилам для иллюстраций, указанным β Глава 3.9.2 . Применяются
следующие правила:
Наложение текста, подписей η условных обозначений на фотографии должно 
быть сведено κ минимуму, также необходимо учесть возможность внесения
изменений.
Если необходимо расположить текст β поле изображения, то он должен быть 
помещен β белый прямоугольник, σ использованием существующих правил
оформления иллюстраций. См. примеры на Рис. 2.
Для показа только требуемых деталей или описываемых компонентов можно 
использовать ретуширование, выделение η маскирование участков изображения.
Тем не менее изображение должно быть подготовлено σ сохранением пропорций
η представлять вид или масштаб, наиболее предпочтительный для пользователя.
Также должны соблюдаться правила по векторным иллюстрациям η цветам.
Для создания ссылок для навигации по технической публикации могут 
использоваться активные участки β фотоизображениях. Эта область может быть
активирована при помощи гиперссылок, см. также Глава 3.9.2.2 .
Об использовании линий выноски рассказывается β Глава 3.9.2.2 .
Должное внимание должно быть уделено размеру файлов фотографий β печатных
изданиях η ИЭТП. Если окончательный вариант публикации, включая фотографии,
будет распечатываться, то оригиналы этих фотографий должны быть сохранены β
соответствии σ промышленными стандартами. Это обеспечивает качественную
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0203-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.2.3
2013-11-15 Страница 7