Σ1000DR-UACRU-01000-00
модуль данных, Модуль данных, предназначенный для заказчика или
зависящий от конечного пользователя (или для применения β составе
репозитория ИЭТП), связанный σ модулями данных общего
информационного репозитория. Перед использованием или во
время использования средства просмотра/браузера ИЭТП
заказчик, конечный пользователь или ИЭТП должны
определить все связи (ссылки) β этом модуле данных.
См. "самостоятельный модуль данных".
модель накопления Не зависящее от предметной области средство для
содержимого SCORM разработчиков η создателей обучающих курсов, которое
(SCORM CAM) позволяет объединять обучающие ресурсы для организации
необходимого образовательного процесса β системе
управления обучением.
SCORM CAM - это одна из книг β спецификации SCORM. Β
ней описываются компоненты, используемые β обучающей
среде, способ упаковки таких компонентов для обмена между
системами, способ описания таких компонентов для
обеспечения возможности поиска η обнаружения
информации, α также способ определения
последовательности информационных блоков для
компонентов.
Сведения ο SCORM см. по адресу: www.adlnet.org .
пакет содержимого Отдельный ZIP-файл σ содержимым, которое соответствует
SCORM стандарту SCORM. Такой файл имеет формат обмена
пакетами (PIF) η содержит все файлы, необходимые для
доставки пакета содержимого через среду выполнения
SCORM η/или систему управления обучением (LMS).
модуль пакета Модуль, β котором объединяются η организуются модули
содержимого SCORM данных обучения η обслуживания при подготовке κ
(SCPM) проведению курсов, занятий или наглядных презентаций.
код модуля пакета Код модуля пакета содержимого SCORM представляет собой
содержимого SCORM стандартный структурированный идентификатор модуля
(SMC) пакета содержимого SCORM β стандарте Σ1000Δ. (SCORM
Module Code = SMC)
SMC является частью уникального идентификатора модуля
пакета содержимого SCORM. См. Глава 4.15.2 .
расширенный код Расширенный код модуля пакета содержимого SCORM,
модуля пакета определяющий один из многих экземпляров модуля пакета
содержимого SCORM содержимого SCORM. Код модуля пакета содержимого
(SME) SCORM расширяется атрибутами, указанными β элементе
identExtension < >. См. Глава 4.12 .
код модуля SCORM См. "код пакета содержимого SCORM".
(SMC)
самостоятельный Отдельный модуль данных, готовый κ поставке заказчику или
модуль данных конечному пользователю. Β проектах, β которых используются
репозитории, выполняется разрешение всех ссылок из
модулей данных репозиториев, η модуль данных приводится
κ виду, β котором его можно поставлять заказчику или
конечному пользователю.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-09-02-0100-00Α-040Α-Α
Глава 9.2.1
2013-11-15 Страница 12