Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 44 Система K1 - Гидравлика, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
K1 Гидравлика,
общие сведения
-00 Общие сведения Данный элемент включает β себя систему или
средства (аппаратные/программные) β составе
транспортного средства для выработки,
распределения η/или управления гидравлической
мощностью.
-10 Главная Данный элемент включает систему или
оборудование β составе транспортного средства,
используемые для выработки, хранения,
распределения или управления гидравлической
мощностью. Включает β себя такие изделия, как
баки, клапаны, насосы, маслоохладители,
трубопроводы η τ. δ. Не включает системы
потребителей, входящих β иные классификации, или
их соединительных клапанов.
-20 Вспомогательные Часть гидравлической системы транспортного
системы средства, классифицированная как вспомогательная,
аварийная или резервная η используемая β
качестве дополнения или замещения основной
гидравлической системы.
-30 Индикация Часть гидравлической системы транспортного
средства, используемая для контроля состояния
системы или рабочей среды. Включает датчики,
индикаторы, системы сигнализации η τ. δ.
Таблица 45 Система K2 - Пневматические системы, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
K2 Пневматические
системы, общие
сведения
-00 Общие сведения Данный элемент включает β себя систему или
средства (аппаратные/программные) β составе
транспортного средства для выработки, распределения
η/или управления пневматической мощностью
(включая вакуум).
-10 Главная Данный элемент включает систему или оборудование
β составе транспортного средства, используемые для
выработки, хранения, распределения или управления
пневматической мощностью. Включает β себя такие
изделия, как баки, клапаны, насосы, трубопроводы η
τ. δ. Не включает системы потребителей, входящих β
иные классификации, или их соединительные
клапаны.
-20 Вспомогательные Часть пневматической системы ПУ,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 36