Σ1000DR-UACRU-01000-00
Перечень действующих страниц; 
Перечень действующих модулей данных; 
Лист регистрации изменений; 
Содержание 
Записи должны быть представлены β порядке их размещения β публикации.
Модуль данных изменений должен содержать номер η дату издания фактической
публикации.
Изменения должны издаваться σ каждым изданием публикации или тома. Β
иллюстрированном каталоге деталей изменения не используются.
2.5.2 Изменения σ инструкциями по обновлению
Вариантом модуля данных изменений является модуль данных "изменения σ
инструкциями по обновлению" для бумажных публикаций. Вариант включает β себя
инструкции для обновления публикации. Β дополнение κ перечню изменений (см.
Разд. 2.5.1) необходимо добавить таблицу со следующими сведениями:
код модуля данных (Μ); 
techName infoName название модуля данных (< > - < >) (Μ); 
дата издания (C) или номер издания (C); 
количество страниц (O); 
применимость (Ο). 
Все модули данных, удаленные из предыдущего издания η подлежащие вставке β
новое издание, должны быть отмечены следующим образом:
R = удалить модуль данных 
I = вставить модуль данных 
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00042 -
Использование изменений σ инструкциями по обновлению:
Решение об использовании изменений σ инструкциями по обновлению. 
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00043 -
Представление даты η номера издания β изменениях:
Решение ο представлении даты или номера издания (σ номером рабочей версии 
для записей или без него) для записей изменений.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00044 -
Представление сведения ο применимости для изменений:
Решение ο представлении сведений ο применимости для записей изменений. 
2.6 Иллюстрация доступа
Иллюстрации доступа представляют собой комплект иллюстраций, которые
включаются для облегчения навигации по публикации. Иллюстрации доступа должны
использоваться только β ИЭТП.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0400-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.4
2013-11-15 Страница 6