Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 25 Система Δ2 - Мобильные электрические системы (корпус/рама), общие сведения
(Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
генераторной системой η системой запуска.
-20 Аккумуляторы Аккумуляторные устройства, относящиеся κ
корпусу/раме. Включает β себя такие
устройства, как аккумуляторные емкости,
изоляцию, батарейные блоки, перемычки η пр.
-30 Внутреннее освещение Данный элемент включает системы
освещения, установленные внутри
корпуса/рамы.
-40 Внешние электрические Данный элемент включает электрические или
системы электронные системы, установленные снаружи
корпуса/рамы. Включает, например, внешние
системы освещения, ревуны η проблесковые
сигналы.
-50 Электросоединения Электропроводка, кабельные пучки η хомуты,
относящиеся κ корпусу/раме или связанные σ
соединениями κ двигателю/силовому приводу.
Включает β себя пучки, провода, хомуты,
жгуты, соединители η τ. δ.
-60 Электрооборудование Электрооборудование, относящееся κ
корпусу/раме. Включает β себя, например,
исполнительные механизмы, органы
управления очистителями, нагреватели,
устройства для разогрева пищи, сирены,
устройства для оборудования радиосвязи η
вспомогательные устройства.
-70 Распределительные Система η оборудование для распределения η
устройства соединения электропитания, относящееся κ
корпусу/раме. Включает β себя такие
устройства, как контроллеры, переключатели,
реле, регуляторы η τ. δ.
-80 Средства защиты Системы η оборудование электрозащиты,
относящиеся κ корпусу/раме. Включает β себя
такие устройства, как плавкие предохранители,
панели предохранителей, плавкие перемычки,
отключающие устройства η τ. δ.
-90 Система управления Системы η оборудование управления,
относящиеся κ корпусу/раме. Включает β себя
такие устройства, как контроллеры,
переключатели, реле, регуляторы η τ. δ.
Таблица 26 Система Δ3 - Мобильные электрические системы (кузов/кабина), общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Δ3 -00 Мобильные Данный элемент включает электрические или
электрические электронные системы для кузова/кабины.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 23