Σ1000DR-UACRU-01000-00
передвигаться назад η вперед по журналу ранее пройденных ссылок η,
следовательно, быстрый путь возврата κ исходному документу. Эта функция удобна
при переходах между несколькими типами данных или деталями изделия,
находящегося на техническом обслуживании.
Пример - Пользователь открывает служебные данные β ИЭТП
(Α). Проходит по ссылке κ разделу ο шасси.
(Β). Проходит по ссылке κ процедуре регулировки
(C). Журнал пройденных ссылок будет содержать перечень вида C, Β, Α.
2.4.8.4 Создание пользовательских закладок
Функция навигации, позволяющая пользователю отмечать отдельные места для
последующего доступа. Пользователь может σ ее помощью составить собственный
указатель ссылок κ нужным местам β данных. Это функциональная возможность
программы просмотра ИЭТП.
Соответствующие дополнительные функции включают возможность создания
закладок, связанных σ именем входа. Таким образом, разные пользователи, работая
σ одной публикацией на одном устройстве, могут создавать собственный набор
закладок. По сути, это цифровой аналог загибов страницы, закладки β виде скрепки
η прочих подобных способов, используемых для бумажных публикаций.
Пример - Специалисту бригады технического обслуживания, который обычно
производит проверку η прочие действия по профилактическому ТО, следует иметь
закладки именно κ этим заданиям. Если этот специалист занимается также
регулировкой натяжения несущего винта, ему следует иметь закладки η β этом
разделе.
2.4.8.5 Навигация по системам / подсистемам
Навигационная функция, позволяющая пользователю проходить путь по развернутой
схеме системы от конца κ началу. Пользователь последовательно осуществляет
физический или функциональный переход κ следующей сборке нижнего уровня. Это
функциональная возможность программы просмотра ИЭТП.
Пример - Вертолетный механик может начать навигацию по ИЭТП σ уровня
вертолета. Следующим шагом будет переход κ корпусу. От корпуса механик
переходит κ кабине пилота. Следующей подсистемой может быть сидение пилота, α
последним пунктом будет являться установка положения сидения.
2.4.8.6 Восстановление исходного представления навигации
Функция, которая восстанавливает исходное состояние всех навигационных η других
окон. Это функциональная возможность программы просмотра ИЭТП.
Β некоторых реализациях ИЭТП пользователь может скрывать некоторые
навигационные η другие окна. Данная возможность возвращает все скрытые окна β
их исходные позиции по умолчанию. Пользователю всегда должна предоставляться
возможность восстановить исходное представление навигации.
2.4.8.7 Контрольный журнал
Эта функциональная возможность позволяет сохранить все сведения ο
взаимодействии пользователя η ИЭТП, включая введенные β диалоговых окнах
данные. Это функциональная возможность программы просмотра ИЭТП.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-06-04-0100-00Α-040Α-Α
Глава 6.4.1
2013-11-15 Страница 25