S1000DR-UACRU-01000-00
2.5.2 Примеры
При определении соответствия кодов задачи АЛП кодам модуля данных 
применяются следующие правила …
Графические объекты, полученные с помощью систем САПР, должны 
использовать эти параметры в публикациях ...
Когда модуль данных готов для обмена, он должен получить сертификат 
проверки от конструкторского отдела. После его получения модуль данных
отмечается как прошедший первую проверку.
Когда заказчик предоставляет сертификат проверки, номер издания модуля 
данных увеличивается на единицу, атрибут типа издания получает значение
"status", а атрибут обеспечения качества - значение "прошедший вторую
проверку".
На этом этапе модуль данных готов к проверке качества, для чего далее 
необходимо выполнить следующие шаги.
Данные начальной поставки необходимо кодировать в соответствии со 
стандартом S2000M версии 5.0.
Значения следующих элементов и атрибутов в Схеме иллюстрированного 
каталога деталей необходимо импортировать из стандарта S2000M версии 4.0,
Главы 1 "Начальные поставки".
В модулях данных по обучению должны использоваться только следующие коды 
обучения…
2.6 Категория правил выполнения проекта 6: Правила создания
данных
Правила создания данных содержат сведения о создании текста, иллюстраций и
мультимедийных объектов.
Правила создания данных включают:
правила создания текстовых данных 
правила создания графических объектов, трехмерных изображений и 
мультимедийных объектов
2.6.1 Категория правил выполнения проекта 6а: Правила создания данных - Текст
2.6.1.1 Определение
Правила создания текста состоят из правил и указаний (включая правила
терминологии, например, язык и словари в порядке приоритетности) для
максимизации доли многократно использующегося содержимого в рамках технических
публикаций, а также в технических публикациях и вспомогательных учебных
материалах.
Правила создания текста содержат правила и указания по разработке технических и
обучающих материалов. Например, они определяют используемые словари, способ
написания чисел, вид ссылок на технические термины, способы поддержки ИЭТП и
обучения в мультимедийных, эксплуатационных и обучающих материалах и в
материалах по техническому обслуживанию, а также способы организации и
использования терминологической базы данных.
Правила разметки содержат сведения о применяемых и заполняемых элементах и
атрибутах разметки. Такие правила часто относятся к конкретному проекту или
Действительно: Все S1000D-A-02-05-0100-00A-040A-A
Глава 2.5.1
2013-11-15 Страница 10