Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 37 Система Γ1 - Системы наблюдения, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
метеорологические системы.
-10 Система Средства управления сенсорными системами,
управления обработки η документирования данных. Включает
центральные процессоры, аналогово-цифровые
преобразователи, сопутствующее программное
обеспечение, блоки памяти η τ. δ.
-20 Индикация Часть системы, используемая для
индикации/контроля данных от сенсорных
устройств. Включает средства распознавания
данных, индикаторы, пульты η τ. δ.
-30 Регистрация Часть системы, обеспечивающая запись
информации, воспринимаемой датчиками.
-40 Оптические/ИК Относится κ той части системы, которая
средства использует для получения информации оптические
η/или тепловые сенсорные устройства. Включает β
себя, например, перископы водителя, командира,
наводчика, инфракрасные сканеры,
теплочувствительные датчики, α также электронно-
оптические преобразователи. Не включает
специальные тепловизионные или визирные
системы.
-50 Лазерные Часть системы, использующая лазерные
устройства устройства для сбора информации. Включает β
себя средства дальнометрии, опознавания цели η
пр.
-60 РЛС Относится κ той части системы наблюдения,
которая использует РЛС для получения
информации. Включает антенны, приемные η
передающие устройства, индикаторы η τ. δ.
-70 Магнитные Относится κ той части системы наблюдения,
устройства которая использует магнитные сенсорные
устройства для получения информации. Включают
β себя магнетометры, усилители, процессоры,
индикаторные устройства η τ. δ.
-80 Гидроакустические Относится κ той части системы наблюдения,
средства которая использует эхолоты для получения
информации. Включает модуляторы,
преобразователи, процессоры, индикаторы η τ. δ.
-90 Акустические Относится κ той части системы наблюдения,
устройства которая использует звукочувствительные
устройства для получения информации. Включает
устройства прослушивания, усилители, процессоры,
индикаторы η τ. δ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 32