Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.1.54 Система 72 - Двигатель газотурбинный/турбовинтовой
Таблица 54 Система 72 - Двигатель газотурбинный/турбовинтовой
Система Подсистема Название Определение
72 Двигатель
газотурбинный/
турбовинтовой
-00 Общие сведения Данный раздел включает общие данные, сведения
по ограничениям η применяемым процедурам. Β
составе публикаций по эксплуатации двигателя
включает такие пункты, как разборка, очистка,
осмотр, сборка, испытания η τ. δ.
-10 Редуктор, вал Часть двигателя, включающая валы η редукторы
(для силовой воздушного винта. Включает привода носовых
установки ТВД механизмов ВС η τ. π. Если применимо, часть
η/или передней двигателя, которая σ помощью редукторов
приводной передает механическую энергию для приведения β
установки) движение носовых воздушных двигателей.
Включает лопасти, приводные системы,
редукторные передачи, приводные валы η τ. δ.
-20 Воздухозаборник Часть двигателя, через которую воздух попадает β
компрессор. Включает такие элементы, как ВНА,
ободы, корпуса η τ. δ.
-30 Компрессор Часть двигателя, β которой происходит сжатие
воздуха. Включает корпус, лопатки, ободы, роторы,
диффузоры η τ. π. Также включает ТО лопаток
статора, но не описание работы регулируемых
поворотных лопаток статора, которое приводится β
системе 75 -30. Не включает систему отбора
воздуха от компрессора.
-40 Камера сгорания Часть двигателя, β которой формируется η сгорает
топливо-воздушная смесь. Включает жаровые
трубы, корпуса η τ. δ.
-50 Турбина Часть системы двигателя, включающая турбины.
Включает сопла, роторы, корпуса η τ. π.
-60 Привод агрегатов Устройства отбора механической энергии для
привода вспомогательных устройств. Включает
установленные на двигателе редукторы, приводы,
уплотнения, насосы η τ. δ. Не включает отдельно
установленные редукторы, рассматриваемые β
системе 83.
-70 Наружный контур Часть двигателя, обеспечивающая перепуск части
нормального расхода воздуха (поступающего под
действием скоростного напора, либо сжатого
компрессором) σ целью увеличения тяги двигателя
или снижения удельного расхода топлива.
-80 Силовая Часть двигателя, содержащая движитель η
установка (σ обеспечивающая выработку основной части
монтажом β энергии. Движитель может иметь привод от
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 60