Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 28 Система Δ2 - Электрические системы (корпус/рама), общие сведения
(Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
общие сведения
-00 Общие сведения Данный элемент включает электрические η
электронные системы корпуса η рамы. Включает
внешние η внутренние электрожгуты,
соединительные η распределительные коробки,
конструктивно-сменные блоки, сенсорные η
осветительные системы. Включает также
устройства сопряжения η соединители,
связанные σ двигателем, силовым приводом,
генераторной системой η системой запуска.
-10 Внутренние Данный элемент включает внутренние
электрические электрические или электронные системы,
системы установленные β корпусе/раме. Включает,
например, электрожгуты, конструктивно-сменные
блоки, соединительные η распределительные
коробки. Включает также устройства сопряжения
η соединители, связанные σ двигателем,
силовым приводом, генераторной системой η
системой запуска.
-20 Аккумуляторы Аккумуляторные устройства, относящиеся κ
корпусу/раме. Включает β себя такие устройства,
как аккумуляторные емкости, изоляцию,
батарейные блоки, перемычки η пр.
-30 Внутреннее Данный элемент включает системы освещения,
освещение установленные внутри корпуса/рамы.
-40 Внешние Данный элемент включает электрические или
электрические электронные системы, установленные снаружи
системы корпуса/рамы. Включает, например, внешние
системы освещения, ревуны η проблесковые
сигналы.
-50 Электросоединения Электропроводка, кабельные пучки η хомуты,
относящиеся κ корпусу/раме или связанные σ
соединениями κ двигателю/силовому приводу.
Включает β себя пучки, провода, хомуты, жгуты,
соединители η τ. δ.
-60 Электрооборудование Электрооборудование, относящееся κ
корпусу/раме. Включает β себя, например,
исполнительные механизмы, органы управления
очистителями, нагреватели, устройства для
разогрева пищи, сирены, устройства для
оборудования радиосвязи η вспомогательные
устройства.
-70 Распределительные Система η оборудование для распределения η
устройства соединения электропитания, относящееся κ
корпусу/раме. Включает β себя такие устройства,
как контроллеры, переключатели, реле,
регуляторы η τ. δ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 25