S1000DR-UACRU-01000-00
полностью или частично, и от имени которого он используется.
3.3 Лицензия на использование
Пока Вы выполняете условия данного Пользовательского соглашения, Владельцы
авторского права предоставляют Вам неисключительную лицензию на использование
информационного пакета S1000D™.
3.4 Права на интеллектуальную собственность
Информационный пакет S1000D™ является интеллектуальной собственностью
Владельцев авторского права (AIA и ATA), которым он принадлежит. За исключением
случаев, явно указанных в данном документе, настоящее Пользовательское
соглашение не предоставляет Вам никаких прав интеллектуальной собственности в
отношении информационного пакета S1000D™ , и все права, не предоставленные
явным образом, принадлежат Владельцам авторского права (AIA и ATA).
3.5 Запрет изменений
Вы не имеете права модифицировать, адаптировать или переводить
информационный пакет S1000D™ , полностью или частично. Однако Вы можете
добавлять правила выполнения проекта.
3.6 Отсутствие гарантии
Информационный пакет S1000D™ предоставляется Вам «как есть». Владельцы
авторского права не гарантируют улучшения функционирования или результатов,
которые могут быть получены при использовании информационного пакета
S1000D™ . Владельцы авторского права не дают никаких гарантий и не делают
заявлений, явных или подразумеваемых законом, общим правом, обычаем,
применением или другим образом, в отношении любых аспектов, включая, помимо
прочего, гарантии товарной пригодности, возможности интеграции,
удовлетворительного качества, пригодности для конкретной цели и ненарушения прав
третьих лиц.
3.7 Ограничение ответственности
Владелец авторского права не несет перед Вами никакой ответственности за любые
убытки, иски или расходы, а также за любые опосредованные, косвенные или
случайные убытки, потерянную прибыль или упущенную экономию, либо в отношении
любых претензий третьих лиц, даже если Владелец авторского права был уведомлен
о возможности таких убытков, исков, расходов, потерянной прибыли или упущенной
экономии.
3.8 Возмещение ущерба
Вы соглашаетесь освободить от ответственности, защитить и оградить Владельцев
авторского права, их материнские организации и аффилированные лица, а также
всех их сотрудников, агентов, директоров, руководителей, собственников, партнеров,
представителей, акционеров, служащих, юристов, предшественников, преемников,
правопреемников и тех, кто работал над подготовкой, публикацией и
распространением информационного пакета S1000D™ , от любых исков, судебных
разбирательств, убытков, ущерба, ответственности, потерь, затрат, издержек (включая
разумную оплату работы юристов и судебные издержки), относящихся или
возникающих в результате использования Вами информационного пакета S1000D™
или любых нарушений Вами настоящего Пользовательского соглашения.
Действительно: Все S1000D-A-00-00-0000-00A-021A-A
2013-11-15 Страница 3