Σ1000DR-UACRU-01000-00
Группирование правил выполнения проекта по категориям позволяет проекту или
организации легче их различать η точнее понимать значение того или иного правила
выполнения проекта, α также дает возможность определенным образом
классифицировать правила выполнения проекта. Такая классификация помогает
стандартизировать область применения правил выполнения проекта.
Β стандарте Σ1000Δ допускается, что ряд решений, связанных σ его применением,
принимается не только на уровне проекта, но зачастую на уровне организации
(например, национального Министерства или Департамента обороны, международных
консорциумов, таких как Рабочая группа по гражданской авиации (Civil Aviation
Working Group, или CAWG)). Структура η содержание правил выполнения проекта β
разных проектах η организациях могут существенно различаться.
Для облегчения процесса категоризации правил выполнения проекта вводится
многоуровневая модель правил выполнения проекта.
Многоуровневая модель предполагает, что правила выполнения проекта можно
составлять не только для проекта, но η для организации. Различные уровни правил
выполнения проекта можно также выстроить β определенную иерархическую
структуру, соответствующую конкретной реализации. Каждый уровень такой иерархии
представляет определенные решения ο правилах выполнения проекта, которые
принимаются β проекте или β организации.
Может возникнуть ситуация, когда правила выполнения проекта разных уровней
дублируются η/или противоречат друг другу. Кроме того, многоуровневая структура
правил выполнения проекта обычно имеет древовидную структуру, α не одномерную
многоуровневую форму. Любое изменение правила выполнения проекта более
высокого уровня, которое требуется для нижнего уровня иерархии правил
выполнения проекта, может противоречить связанным σ ним правилам выполнения
проекта других уровней. Β Разд. 5 настоящей главы описаны различные аспекты
конфликтов, возникающих при создании правил выполнения проекта, η приведены
указания η рекомендации по предотвращению таких конфликтов.
2 Категории правил выполнения проекта
Категория правил выполнения проекта - это уникальная структура, описывающая
правила, применимые κ определению объекта, стратегии технического обслуживания,
основным принципам эксплуатации, безопасности, бизнес-процессов, α также
созданию, обеспечению целостности, выводу данных η/или преобразованию
заимствованных данных, обмену данными, управлению, обработке η другим
вопросам.
Установлены десять категорий правил выполнения проекта. Эти категории
определяются для того, чтобы составители правил выполнения проекта могли учесть
все основные решения ο правилах выполнения проекта β рамках стандарта Σ1000Δ.
Каждое конкретное правило выполнения проекта относится κ одной категории правил
выполнения проекта. Некоторые правила выполнения проекта могут относиться κ
одной η более категорий. Кроме того, любую категорию правил выполнения проекта
нельзя рассматривать обособленно, β отрыве от других категорий. Категории связаны
между собой η дополняют друг друга (например, категории правил обмена данными,
обеспечения целостности данных η управления, как показано β Разд. 2.8, α также
категории правил создания η вывода данных, как показано β Разд. 2.10). Категории
правил выполнения проекта представлены на Рис. 1.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-02-05-0100-00Α-040Α-Α
Глава 2.5.1
2013-11-15 Страница 3