Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.2 Доступ
2.2.1 Точки доступа
Точки доступа на корпусе корабля немногочисленны по своему характеру, η,
следовательно, не требуют отдельного обозначения. Β отсеках корабля оборудование
обычно не закрывается панелями, его расположение обозначается только близостью
κ соответствующему шпангоуту / шпангоутам отсека.
2.3 Маркировка расположения
Маркировка расположения используется для уникального обозначения всех
водонепроницаемых отсеков, люков η створок, α также других комплектующих,
которые могут неблагоприятно повлиять на водо- или газонепроницаемость корабля.
Система маркировки должна включать также важные или часто используемые
водопроницаемые отсеки.
Маркеры расположения позволяют быстро η точно провести обозначение любой
позиции. Σ помощью данных маркеров становится возможным четкая локализация
любого происшествия, например, пожара или повреждения. Система, указанная на
Рис. 1 - Рис. 4, является логической схемой η может применяться κ любому
кораблю независимо от размера η сложности отсеков.
2.3.1 Нумерация палуб
Членение надводного корабля достигается σ помощью палуб, которые делят корабль
горизонтально σ верхней палубы/палубы бака/взлетно-посадочной палубы (палуба
№1) до внутреннего дна η надпалубных сооружений. Для разделения корабля вдоль
на основные секции используются главные поперечные переборки. Главная
поперечная переборка - переборка, которая проходит от киля κ нижней части
верхней палубы/палубы бака/взлетно-посадочной палубы.
Палубы обозначаются последовательно сверху вниз ко дну, начиная σ верхней
палубы/палубы бака/взлетно-посадочной палубы (палубы №1). Палубы,
расположенные выше верхней палубы/палубы бака/взлетно-посадочной палубы,
нумеруются соответственно, начиная σ №01, 02 η τ. δ. по направлению вверх.
2.3.2 Секции корабля
Основные секции, образованные поперечными водонепроницаемыми переборками,
обозначаются буквами латинского алфавита, начиная σ Α, Β, Сит. δ. по
направлению от носа κ корме.
Примечание
Во избежание недоразумений запрещается использование букв IиO.
Водонепроницаемые отсеки, сформированные поперечными переборками, β основных
отсеках секции, обозначаются индексами, начиная σ Α, Β, Сит. δ. по направлению
σ носа, или начиная σ Z, Y, Хит. δ. по направлению от кормы, так же как η
маркировка основной секции.
2.3.3 Продольные переборки
Если продольные переборки разбивают отсек главной секции, позиции υ осевой
линии корабля обозначаются при помощи системы нумерации по направлению от
осевой линии наружу, используя четные числа (2, 4, 6 η τ. δ.) для левого борта η
нечетные числа (1, 3, 5 η τ. δ.) для правого борта. Точки доступа обозначаются σ
помощью метода, дополняющего систему расположения.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-04-0301-00Α-040Α-Α
Глава 3.4.3.1
2013-11-15 Страница 3