Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 40 Система 55 - Оперение (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
лючков доступа, законцовки, узлы крепления η τ. π.
-40 Руль Подвижная аэродинамическая поверхность,
направления закрепленная на вертикальном стабилизаторе η
обеспечивающая управление по курсу. Включает
лонжероны, нервюры, стрингеры, обшивку, крышки
лючков доступа, триммеры, устройства балансировки,
узлы крепления η τ. π.
-50 Дополнительные Закрепленные на фюзеляже дополнительные
стабилизаторы η стабилизаторы η крыльевые наплывы. Включает
крыльевые такие элементы, как лонжероны, нервюры, стрингеры,
наплывы обшивку, крышки лючков доступа.
2.1.41 Система 56 - Окна η фонари
Таблица 41 Система 56 - Окна η фонари
Система Подсистема Название Определение
56 Окна η Окна η фонари фюзеляжа η кабины экипажа, включая
фонари лобовое стекло, α также окна, установленные β
дверях. Должны быть включены связанные σ ними
электрические, гидравлические η пневматические
системы привода.
-00 Общие
сведения
-10 Кабина Отсек, находясь β котором, экипаж управляет полетом
экипажа ВС. Включает такие элементы, как прозрачные
составляющие кабины экипажа, рамные конструкции
раздвижных η фиксированных окон, лобовые стекла,
фонари, рукоятки, стопорные механизмы η связанные σ
ними системы электро-, гидро- η пневмоприводов η τ.
δ. Не включает окна β дверях/люках η смотровые
окна.
-20 Пассажирский Отсек, используемый для размещения
салон пассажиров/боевого персонала/грузов η τ. δ. Включает
салоны, туалеты, буфеты/кухни η гардеробные.
Включает такие элементы, как прозрачные конструкции,
их обрамления, утеплительные устройства η τ. δ.
-30 Двери Двери β кабине экипажа η пассажирском салоне.
Включает прозрачные элементы, рамные конструкции η
τ. π. Не включает окна аварийных выходов.
-40 Окна для Окна для осмотра отсеков η оборудования внутри η
осмотра η снаружи фюзеляжа, купола астронавигации η
наблюдения иллюминаторы оператора системы заправки β воздухе.
Включает такие элементы, как прозрачные конструкции,
их обрамления η τ. δ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 49