S1000DR-UACRU-01000-00
Описание
1 Общие сведения
1.1 Назначение
В данной главе содержатся правила подготовки и кодирования Перечня действующих
публикаций (LOAP).
1.2 Область применения
В главе приводятся правила подготовки данных для перечня действующих
публикаций и других документов, включая отдельные модули данных (не включенные
в другие технические публикации), которые позволяют пользователям выбрать
публикации необходимые для планирования, а также для обслуживания,
эксплуатации и поддержки Объекта.
LOAP это публикация, в которой содержится перечень всех технических публикаций
и документов, включенных в пакет технических публикаций для Объекта, проекта или
его части. Этот перечень, как правило, используется в качестве специального
контрактного документа и во время передачи исходного пакета документации. LOAP
также часто используется во время эксплуатации пользователями и
администраторами в качестве обзора имеющейся технической и контрактной
документации.
Модули пакета содержимого SCORM, модули данных содержимого SCO и модули
данных обучения в LOAP не включаются.
Примечание
Во время эксплуатации LOAP может стать общим LOAP, включающим
публикации и документы, разработанные и предоставленные подрядчиком и
другими организациями.
Информационный набор LOAP включает модули данных служебной информации и
один или несколько модулей данных с перечнем публикаций. Он может также
включать модуль данных введения.
Для автоматического заполнения на основе модуля публикации или при составлении
документации (см. подробно в Разд. 2.2) модули данных перечня публикаций могут
использовать:
 frontMatterType схему служебной информации (где атрибут имеет 
fm05 значение " ", "модули данных перечня публикаций"), см. Глава 3.9.5.2.16 ,
или
описательную схему 
В соответствии с Разд. 2.2 вместо LOAP можно использовать модули публикации. В
этом случае получатель материалов может создать модули данных перечня
публикаций с помощью схемы служебной информации перечня(значение атрибута
fm05 " ") или интегрировать данные в ИЭТП.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00445 -
Использование полного набора модулей данных или модуля публикации для
LOAP:
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0120-00A-040A-A
Глава 5.2.1.20
2013-11-15 Страница 2