Σ1000DR-UACRU-01000-00
проведения визуального осмотра внутренних поверхностей)
Методика : Отдельный метод неразрушающего контроля (например, 
рентгенографический анализ, цветная дефектоскопия).
Контроль : Применение операций методики κ отдельному изделию. Контроль 
может включать более одной процедуры.
Стандартный заголовок : Первый уровень абзацев β описании контроля 
(например, Применимость, Описание изделия, Процедуры).
Постороннее показание : Срабатывание оборудования β результате факторов, 
отличных от неоднородностей или дефектов контролируемого изделия
2 Неразрушающие методы контроля
2.1 Общие требования
Данные по методам неразрушающего контроля должны включать все инструкции,
процедуры η методики для Объекта. Методики неразрушающего контроля должны
быть разработаны для контроля критических зон элементов конструкции на наличие
потенциальных дефектов β работе (например, трещин, коррозии, износа,
деформации). Разработка методики неразрушающего контроля необходима, если
выполняется как минимум один из следующих критериев:
методики неразрушающего контроля ведут κ повышению уровня безопасности 
эксплуатации или надежности системы или изделия
при помощи методик неразрушающего контроля реализуется экономия β 
стоимости или трудоемкости технического обслуживания
оказано положительное воздействие на эффективность эксплуатации или затраты 
на ЖЦИ
Необходимо акцентировать разработку тех методик неразрушающего контроля,
которые применяются для системы или изделия, подлежащих частичной разборке
или совсем не требующих проведения разборки (техническое обслуживание по
состоянию). Если необходимо, для изделий β сборе (техническое обслуживание по
состоянию) η разобранных изделий возможна разработка многоэтапных методик
неразрушающего контроля.
Визуальный внешний осмотр, включая осмотр при помощи увеличительного стекла
или бороскопической/волоконной оптики, обычно выполняемый специалистами,
должен включаться не β сведения по неразрушающим методам контроля, α β
соответствующие модули данных технического обслуживания Объекта. По требованию
операторов возможно включение отдельных условий, основанных на уровне
критичности изделия или специальной подготовки или требований методики
испытания. Визуальный осмотр или осмотр при помощи оптических приборов может
быть включен β сведения по неразрушающим методам контроля, если он
используется β качестве процедуры подтверждения η для определения зоны
контроля. Осмотр не обязательно представляет собой детальную процедуру.
Допускается включение методик, отличных от указанных β Разд. 1.2, при условии,
что они представляют значительное улучшение возможности осмотра. Предложения
по включению методик η оборудования, не используемых β настоящее время,
должны быть предъявлены организациям, выпускающим публикации, по их
определению. Требования κ вспомогательному оборудованию должны быть
определены при помощи соответствующих процедур поставок.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0103-03Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.3.3
2013-11-15 Страница 4