S1000DR-UACRU-01000-00
2.3.5 Область возврата
Область возврата позволяет пользователю возвращать представление ИЭТП обратно
к параметрам по умолчанию. Область возврата также предлагает специальный
механизм для навигации и задания настроек. Элементы в этой области
представлены в виде меню функций. Например, область возврата может содержать
меню, которое позволяет пользователю перемещаться по ИЭТП различными
способами: по обозначению компонента, с помощью перечня графических объектов,
краткого содержания изменений и т. д. Область возврата может быть скрыта или
отображена, но должна быть всегда доступна. Если она скрыта, то пользователь
должен иметь возможность легко ее найти. Это можно реализовать в виде значка
компаса или по щелчку правой кнопкой мыши. При щелчке в этой области может
предлагаться меню функций.
Область возврата также предлагает средства выбора настроек. В область возврата
можно включить параметры, которые позволяют скрывать и отображать области
экрана. Примером области экрана, которую можно скрывать и отображать, является
панель дополнительного меню. Рекомендуется, чтобы пункт меню был выделен
серым цветом, если отключение данной области экрана запрещено
2.4 Навигационная панель
Навигационная панель включает несколько строк в следующем порядке:
1 Подзаголовок (O)
2 Панель главного меню (M)
3 Панель дополнительного меню (O)
Навигационная панель может находиться либо сверху, либо снизу области основного
содержимого. Расположение навигационной панели должно по возможности
оставаться постоянным во всем приложении.
2.4.1 Подзаголовок
Подзаголовок может использоваться для отображения дополнительных сведений из
идентификационно-статусной части, таких как состояние изменения или гриф
секретности, если они не были указаны в строке заголовка.
2.4.2 Панель главного меню
Панель главного меню содержит базовый набор функций. По правилам выполнения
проекта данные функции (или любые из комбинации) могут быть обязательными.
Существует три способа представления стандартных функций:
Текстовый: функция представлена в виде текстовой метки 
Графический: функция представлена пиктограммой 
Текстово-графический: применяется сочетание текста и пиктограммы 
Панель главного меню может содержать функции, как показано на Рис. 3.
Действительно: Все S1000D-A-06-03-0100-00Z-040A-A
Глава 6.3.1
2013-11-15 Страница 6