Σ1000DR-UACRU-01000-00
Примечание
Концепцию CIR можно реализовать β процессе разработки β виде "внутренних
репозиториев", α не обязательно β виде модулей данных CIR.
Поставка из среды разработки σ использованием модулей данных CIR может
осуществляться двумя способами:
Самостоятельные модули данных 
Β этих модулях данных содержатся все данные, необходимые для понимания
описания или для выполнения задач технического обслуживания. Сведения из
модулей данных CIR (например, предупреждения, предостережения, внешние
комментарии по применимости), если используются, непосредственно включаются
β модули данных, поставляемые заказчику или конечному пользователю, α не
указываются по ссылке.
Например, если используются предупреждения, предостережения η/или сведения
по применимости из общего информационного репозитория, их необходимо
включать β те модули данных, β которых они применяются, если заказчику
поставляются самостоятельные модули данных.
Примечание
Β модули данных может включаться только ограниченный набор сведений из
модулей данных репозитория.
Примечание
Модули данных CIR могут поставляться совместно σ самостоятельными
модулями данных, поскольку модули данных репозитория содержат полезные
дополнительные/более подробные сведения, которые нельзя поместить β
модулях данных, но которые используются β ИЭТП.
Модули данных, зависимые от CIR 
Эти модули данных зависят от модулей данных CIR, поскольку перед поставкой
заказчику или конечному пользователю (или β приложение ИЭТП) фрагменты
данных "перемещаются" или экспортируются β один или несколько модулей
данных CIR. Перед использованием или во время использования средства
просмотра/браузера ИЭТП заказчик, конечный пользователь или приложение
ИЭТП должны разрешить все ссылки.
Правила создания документации зависят от выбранного метода (одного из двух); они
рассматриваются β главах, посвященных созданию документации. См. Глава 3.9.5.2.1 .
При использовании модулей данных репозитория CIR определенные данные не
нужно создавать, но для них требуется указывать ссылки (связи) на соответствующий
модуль данных CIR. Например, разработчик может не вводить название
вспомогательного оборудования, α указать ссылку (связь) на модуль данных CIR.
Дополнительные сведения ο концепции использования CIR см. β Глава 4.13.1 .
Дополнительные сведения ο концепции использования контейнеров см. β Глава
4.13.4 .
5 Способы поставки
5.1 Обмен данными
Способ поставки на базе обмена объектами Σ1000Δ (см. Разд. 2) используется, когда
υ организации-получателя имеется база данных CSDB, η предполагается обработка η
даже изменение данных (например, при адаптировании модулей данных κ
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-01-03-0000-00Α-040Α-Α
Глава 1.3
2013-11-15 Страница 6