S1000DR-UACRU-01000-00
2.1 Идентификация точек доступа
2.1.1 Общие сведения
Стандартными точками доступа являются: люки, панели, створки, зализы, обтекатели,
внутренние настилы и панели потолка, облицовка грузового отсека и т. д. Если на
точке доступа расположен идентификатор, его используют при определении точки
доступа в модуле данных.
Примечание
Не все Объекты имеют идентификаторы на фактических точках доступа. В таком
случае в модулях данных им назначается отдельный номер.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00011 - Методы
идентификации зон и точек доступа:
Решение об используемом методе идентификации зон и точек доступа. 
2.1.2 Схемы и таблицы
В модулях данных должны быть представлены схемы идентификации доступа, на
которых четко указывается расположение точек доступа на Объекте. Кроме того,
могут потребоваться связанные таблицы с идентификаторами точек доступа (с
перекрестными ссылками на схемах доступа), а на самом Объекте может быть
необходимо указывать точку доступа, которая обеспечивает доступ к нему (если
применимо). Эти таблицы могут быть подготовлены с использованием описательного
модуля данных.
2.1.3 Требования к нумерации точек доступа
Точки доступа должны быть обозначены в соответствии с системой зонирования
Объекта.
Запрещается использование букв IиOв буквенном суффиксе или приставке
(префиксе).
Створки выпуска и вентиляционные отверстия баков обычно обозначаются
отдельными идентификаторами точек доступа.
Точки доступа на осевой линии фюзеляжа нумеруются с помощью левосторонних
указателей.
Точки доступа на вертикальном стабилизаторе или руле направления нумеруются по
направлению сверху вниз.
Точки доступа, расположенные более чем в одной зоне, должны содержать номер
наиболее низкой зоны.
Если меньшая точка доступа расположена в большей точке доступа, первой
кодируется большая точка доступа.
Точка доступа на границе зоны, например, на переборке, должна содержать номер
зоны той стороны переборки, с которой снимается люк или панель.
Действительно: Все S1000D-A-03-04-0000-00A-040A-A
Конец модуля данных Глава 3.4
2013-11-15 Страница 3