Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 30 Система E3 - Средства связи снаряда, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
сведения обеспечения управления, контроля, передачи/
приема информации η данных для снаряда. Данный
элемент включает радиочастотное оборудование,
высокочастотные η оптические линии связи, сетевое
оборудование многоканального управления. Может
включать систему навигации η дисплейные
устройства, если они являются частью
оборудования снаряда.
-10 УВЧ/СВЧ/КВЧ Часть системы, включающая средства связи,
работающие σ применением сверхвысоких несущих
частот (УВЧ, СВЧ, КВЧ). Включают β себя
передатчики, приемники, органы управления,
антенны η τ. δ.
-20 ОВЧ Часть системы, включающая средства связи,
работающие σ применением очень высоких несущих
частот (ОВЧ). Включают β себя передатчики,
приемники, органы управления, антенны η τ. δ.
-30 ВЧ Часть системы, включающая средства связи,
работающие σ применением высоких несущих
частот (ВЧ). Включают β себя передатчики,
приемники, органы управления, антенны η τ. δ.
-40 НЧ Часть системы, включающая средства связи,
работающие σ применением низких несущих частот
(НЧ). Включают β себя передатчики, приемники,
органы управления, антенны η τ. δ.
-50 Цифровая связь Часть системы, применяющаяся для цифровой
связи. Включает модемы, кодирующие устройства η
τ. δ.
-60 Спутниковая Часть системы, применяющаяся для связи через
связь ИСЗ. Включают β себя передатчики, приемники,
органы управления, антенны η τ. δ.
-70 Оптические Часть системы, применяющаяся для связи β
средства пределах линии визирования. Включает
передатчики, приемники, устройства управления,
сигнальные устройства η τ. δ.
-80 Вспомогательные Вспомогательные органы управления η связанные σ
системы ними системы. Включает β себя такие устройства,
как электросоединения, соединители η τ. δ.
Таблица 31 Система E4 - Система опознавания "свой-чужой" снаряда, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
E4 -00 Система Аппаратура опознавания "свой-чужой" является общей
опознавания для всех служб η, таким образом, является
"свой-чужой" интерактивной σ прочими пользователями. Включает
снаряда, средства снаряда (аппаратные/программные),
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 25