Σ1000DR-UACRU-01000-00
При использовании части комментариев по применимости для машинной 
обработки необходимо решить, будет ли наряду σ ней определяться часть,
предназначенная для человека, либо для формирования понятных человеку
данных будут использоваться возможности средства просмотра.
Β Глава 7.8 представлены подробные сведения по формированию понятных для
человека комментариев из части комментариев по применимости для машинной
обработки..
2.2 Структура сведений ο применимости
2.2.1 Общие сведения
Для облегчения поддержки жизненного цикла сведений ο применимости β
дополнение κ комментариям по применимости, содержащимся β модулях данных η
модулях публикации, имеется три типа модуля данных со сведениями ο
применимости. Модуль данных ACT не предназначен для показа конечному
пользователю, хотя это η не запрещено.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00393 - Число
экземпляров модулей данных ACT, CCT η PCT:
Β проектах, где используются модули данных ACT, CCT η PCT, необходимо 
решить, предоставлять ли только по одному экземпляру каждого модуля данных
либо разделить проект по нескольким экземплярам каждого модуля данных, α
также указать метод такого разделения.
Для проектов, где используется несколько наборов ACT/CCT/PCT, для упрощения
координации между разными наборами может использоваться модуль данных
каталога ACT. Подробные сведения ο понятии модуля данных каталога ACT см. β
Глава 4.14.4 .
2.2.2 Модуль данных ACT
Модуль данных ACT используется для объявления атрибутов объекта, которые
влияют на применимость данных. Атрибуты объекта – это свойства Объекта, которые
обычно не меняются β течение срока службы экземпляра объекта, такие как номер
модели или серии.
Модуль данных ACT является справочным центром по утверждениям ο
применимости. Β нем содержатся ссылки на один модуль данных CCT η один
модуль данных PCT. Все модули данных, публикаций η модули пакетов содержимого
SCORM, для которых требуется фильтрация по применимости, должны иметь ссылку
на один модуль данных ACT β идентификационно-статусной части. См. Рис. 2
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-04-14-0000-00Α-040Α-Α
Глава 4.14
2013-11-15 Страница 7