Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 12 Система Α9 - Органы управления, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Α9 Органы
управления,
общие
сведения
-00 Общие сведения Β данный элемент входят органы управления,
предназначенные для запуска, остановки, рулевого
управления η управления β целом, необходимые для
самостоятельного передвижения транспортного
средства. Включает β себя, например, бортовую
систему диагностики.
-10 Ножные органы Ножные органы управления, предназначенные для
управления начала движения, остановки, руления η общего
управления транспортным средством. Включает β
себя, например, педальные устройства (сцепление,
тормоз, газ η τ. δ.), соответствующие связи, троса,
гидравлические/пневматические соединения, главные
η исполнительные цилиндры, тормозные колодки,
диски η барабаны.
-20 Ручные органы Ручные органы управления, предназначенные для
управления начала движения, остановки, руления η общего
управления транспортным средством. Включает β
себя, например, органы управления для
остановки/начала движения, рулевые (колесо, румпель
η τ. δ.) η тормозные органы управления.
-30 Вспомогатель- Вспомогательные органы управления η связанные σ
ные органы ними системы. Включает, например, такие устройства,
управления как стекломоечные устройства, стеклоочистители η
зеркала заднего вида.
-40 Системы Системы, осуществляющие контроль η/или
управления управление скоростью вращения η работой двигателя.
движительного
комплекса
-50 Контрольно- Системы (аппаратные/программные), предназначенные
измерительные для контроля/оповещения ο работе систем
приборы транспортного средства. Включает, например,
приборную доску водителя, устройства световой
сигнализации η системы контроля состояния.
2.1.3 Система Β - Конструкция
Таблица 13 Система Β0 - Конструкция, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Β0 Конструкция,
общие
сведения
-00 Общие Силовой набор η/или основной элемент конструкции для
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 12