S1000DR-UACRU-01000-00
2.6.2.2 Префикс, отступы и междустрочный интервал в неупорядоченных перечнях
Для оформления неупорядоченных перечней применяются следующие правила:
pf02 (используется значение префикса по умолчанию " "):
Элементы неупорядоченного перечня на уровне 1, начинаются с короткого тире [- 
] в качестве префикса, выровненного по левой границе набора текста. Перед
текстом должен быть отступ 7 мм.
Элементы неупорядоченного перечня на всех трех уровнях должны быть 
отделены стандартным межстрочным интервалом в 11 пт, без дополнительных
интервалов между одинаковыми уровнями элементов неупорядоченного перечня.
Дополнительный межстрочный интервал в 8 пт должен быть добавлен после 
последнего элемента перечня на каждом из трех уровней.
• Элементы неупорядоченного подперечня (уровень 2) начинаются с символа в
виде жирной точки [•] в качестве префикса с отступом 7 мм от левой
границы набора текста.
• Необходим дополнительный отступ текста 7 мм (14 мм от левой границы
набора текста).
Элементы неупорядоченного подподперечня начинаются с префикса в 
виде короткого тире [-] с отступом 14 мм от левой границы набора
текста. Необходим еще один дополнительный отступ текста 7 мм (21 мм
от левой границы набора текста).
Каждый пункт перечня на любом уровне может содержать один или 
несколько параграфов.
Параграфы в элементе перечня должны отделяться друг от друга
дополнительным интервалом в 8 пт. Данное правило применяется на
всех уровнях.
Дополнительный интервал в 8 пт также необходим после последнего
параграфа в элементе перечня.
2.6.2.3 Префикс, отступы и междустрочный интервал в простых перечнях
Простые перечни оформляются так же, как неупорядоченные перечни уровня 1, но
без каких-либо префиксов.
2.6.3 Последовательные перечни - Упорядоченные перечни
2.6.3.1 Общие сведения
Существует два уровня упорядоченных перечней, которые оформляются с отступом,
кратным 7 мм.
После названия с выравниванием по краю может быть расположен только один
упорядоченный перечень. В каждом элементе перечня может иметься один
упорядоченный подперечень.
Упорядоченные перечни нельзя использовать для оформления шагов процедуры.
2.6.3.2 Отступы и междустрочный интервал в упорядоченных перечнях
Для оформления упорядоченных перечней применяются следующие правила:
Действительно: Все S1000D-A-06-02-0200-00A-040A-A
Глава 6.2.2
2013-11-15 Страница 12