Σ1000DR-UACRU-01000-00
которые содержат информацию ο техническом обслуживании, касающуюся бортового
оборудования, должны быть изначально проверены β цеховых условиях. Β случае,
если проверка невозможна до выпуска η передачи модулей данных/технических
публикаций заказчику, допускается проведение первой проверки методом имитации.
Все процедуры, которые были изначально проверены методом имитации, должны
быть подтверждены практической демонстрацией, как только для этого представится
возможность.
2.2.5 Методы второй проверки
Возможные методы второй проверки - "на столе ", "на Объекте " либо η то η
другое, так же как η при первой проверке. Применение данных методов
определяется правилами β проекте или организации.
2.3 Указание контроля качества β модулях данных
При переходе модулей данных от этапа разработки κ этапу эксплуатации
выполняется регистрация их статуса контроля качества. Во время разработки
значения элементов контроля качества указывают, что модуль данных:
не проходил проверки, то есть модуль данных находится β черновом варианте. 
прошел первую проверку одного из следующих типов: 
• на столе
• на Объекте
• на столе η на Объекте
прошел вторую проверку одного из следующих типов: 
• на столе
• на Объекте
• на столе η на Объекте
При изменении модуля данных η, соответственно, необходимости повторной
проверки, статусу контроля качества возвращается значение "не проходил проверку"
Β модулях данных, которые изменяются β промежутках между выпусками,
соответствующие изменения должны отслеживаться σ помощью элементов η
атрибутов для сведений об издании.
Подробное объяснение правил заполнения таких элементов η их атрибутов см. β
Глава 3.9.5.1 .
2.4 Примеры циклов пересмотра
Естественным свойством современных сложных проектов являются сложные
контрактные договоренности. Примеры, приведенные β Разд. 2.4.1 η Разд. 2.4.2,
приведены только для ознакомления, β конкретном проекте или организации
необходимо определить η подробно описать собственные внутренние процессы η
процедуры.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00019 - Процесс
циклов пересмотра:
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-07-0000-00Α-040Α-Α
Глава 3.7
2013-11-15 Страница 6