Σ1000DR-UACRU-01000-00
функциональному применению η взаимодействию σ подподсистемами η прочими
системами.
Подсистема YY- Y 0-00 (6 символов) 
Подсистема YYY- Y 0-0000 (9 символов) 
Данный уровень содержит описание назначения, эксплуатации подсистемы η ее
управления, основное назначение η область применения ее главных
компонентов. Β нем также должны быть приведены сведения ο расположении
компонентов. Β нем должно быть включено описание взаимосвязей σ другими
подподсистемами или системами. Β простых системах, β которых не требуется
разбиение на подсистемы, вышеуказанные сведения могут быть включены на
уровне "Система" (System).
Подподсистема YY-YY-00 (6 символов) 
Подподсистема YY-YY-0000 (9 символов) 
Данный уровень содержит описание назначения, эксплуатации подподсистемы η
ее управления, основное назначение η область применения ее главных
компонентов. Β нем также должны быть приведены сведения ο расположении
компонентов. Β нем должно быть включено описание взаимосвязей σ другими
подподсистемами или системами. Если не требуется разбиение на
подподсистемы, вышеуказанные сведения могут быть включены на уровне
"Подсистемы".
Узел YY-YY-YY (6 символов) 
Узел YYY-YY-YYYY (9 символов) 
Данный уровень содержит подробное описание назначения, эксплуатации η контроля
отдельных главных компонентов или сборочных единиц, включая испытания. Β нем
также содержатся настройки η регулировки, которые влияют на рабочие
характеристики сборочной единицы η на специальные методики проведения
технического обслуживания или процедуры по погрузочно-разгрузочным работам (по
применимости). Необходимо включить взаимосвязи σ другими узлами. Объем
содержания должен соответствовать требованиям основных принципов технического
обслуживания Объекта.
Специфические свойства отдельных систем, подсистем или подподсистем могут
вызывать незначительные изменения β данном способе представления, тем не
менее, нужно как можно более точно следовать ему.
Сведения ο расположении всех компонентов должны быть подготовлены на уровне
соответствующей системы, подсистемы или подподсистемы стандартным способом
представления, предпочтительно включая следующее:
Индекс компонента. Перечень перекрестных ссылок соответствующих 
компонентов на подсистему или подподсистему, соответственно.
Обозначение доступа/Зоны. Иллюстрированный перечень люков/мест доступа, 
указывающий способ доступа η расположение мест доступа κ индексированным
компонентам. Индекс компонента η иллюстрация обозначения доступа/зоны могут
объединяться или представляться раздельно.
Расположение/обозначение компонента. Изображения индексированных 
компонентов, показывающие их физическое расположение β соответствии σ
известными структурными или системными особенностями. Компоненты (такие
как автоматы защиты сети или предохранители) можно оставлять без
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0102-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.2
2013-11-15 Страница 3