Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 44 Система 61 - Воздушные винты/движители (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-20 Подсистема Часть системы, управляющая шагом воздушного
управления винта. Включает синхронизаторы, переключатели,
электропроводку, тросы, рычаги η τ. π. Не
включает компоненты, вращающиеся вместе σ
воздушным винтом. Включает также все узлы η
компоненты, предназначенные для системы
управления вектором тяги. Включает кабинные
органы управления, приводные электродвигатели,
редукторы, приводные валы, валы синхронизации
η τ. δ.
-30 Подсистема Часть системы, которая используется для
торможения уменьшения времени выбега или остановки
вращения воздушного винта при отключении
двигателя. Включает тормозные механизмы,
рычаги, шкивы, троса, переключатели,
электропроводку, трубопроводы η пр.
-40 Подсистема Часть системы, используемая для отображения
индикации η данных ο работе или запуске систем воздушного
сигнализации винта/двигателя. Включает такие элементы, как
огни, переключатели, электропроводку η τ. δ.
-50 Защитный кожух Защитный кожух β сборе, включая узел
двигателя крепления привода управления вектором тяги,
обтекатели, статоры, крышки редукторов η τ. δ.
2.1.45 Система 62 - Несущие винты
Таблица 45 Система 62 - Несущие винты
Система Подсистема Название Определение
62 Несущие Агрегаты втулки несущего винта η лопасти несущего
винты винта, включая агрегаты автомата перекоса η узлы
вала несущего винта, если он не входит β состав
редукторов. Не включает противообледенительную
систему несущего винта, которая описывается β
системе 30 (Противообледенительная система).
-00 Общие
сведения
-10 Лопасть Узлы лопасти воздушного винта, включая
несущего винта обогревающие панели (электрические резисторы)
для предотвращения обледенения.
-20 Втулка Втулки несущего винта β сборе, включая системы
несущего винта складывания лопастей. Включают муфты, шпиндели,
демпферы, обтекатели втулок несущего винта, α
также валы несущего винта η автоматы перекоса,
если втулка несущего винта η вал являются
неразборным узлом.
-30 Органы Включает тяги изменения шага η агрегаты автомата
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 52