Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.1.17 Система 34 - Пилотажно-навигационное оборудование
Таблица 17 Система 34 - Пилотажно-навигационное оборудование
Система Подсистема Название Определение
34 Пилотажно- Узлы η компоненты пилотажно-навигационного
навигационное оборудования. Включает систему навигации VOR,
оборудование ПВД, систему посадки по приборам, пилотажный
командный прибор, компасы, индикаторы η τ. δ.
-00 Общие сведения
-10 Подсистема Часть системы, определяющая параметры
информации об окружающей среды, влияющие на навигационные
условиях полета данные. Включает центральные вычислители
воздушных сигналов, ПВД, средства измерения
температуры воздуха, скорости подъема,
воздушной скорости, сигнализации превышения
скорости η высоты, систему предупреждения ο
значении высоты, средства коррекции показаний
высотомеров, систему обнаружения зон
турбулентности η τ. π.
-20 Подсистема Часть системы, использующая магнитные или
информации ο инерционные устройства для определения η
пространственном отображения направления полета или
положении η пространственного положения ВС. Включает
курсе сенсорные, вычислительные, индикационные η
сигнализирующие устройства, такие как магнитные
компасы, контрольные данные ο вертикальном η
курсовом положении, системы магнитного курса,
директорные системы пространственного
положения, генераторы символов, приборы
контроля поворота η угла скольжения, контроля
разворота, усилители, индикаторы η τ. δ. Включает
пилотажный командный прибор, если он не
включается β систему автопилота.
-30 Средства Часть системы, обеспечивающая указания при
обеспечения заходе на посадку, посадке η рулении. Включает
посадки η курсовой маяк, глиссадный маяк, инструментальную
руления систему посадки, маркеры, систему директорного
наведения σ земли η τ. π.
-40 Средства Часть системы, обеспечивающая данными для
автономного определения положения η β основном не
определения зависящая от наземных установок или спутников.
положения Включает инерциальные системы навигации,
метеорологическую РЛС, доплеровскую РЛС,
электронный/радиолокационный высотомер,
сигнализатор опасных сближений, систему
предупреждения столкновений, астрономический
компас η τ. π. Включает также секстанты/октанты η
τ. δ.
-50 Средства Часть системы, обеспечивающая данными для
зависимого определения положения η β основном зависящая
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 28