Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 16 Система Β3 - Подвеска/рама/катки (колеса), общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-60 Поддерживаю- Направляющие поддерживающие катки.
щие катки
-70 Мост Неведущие оси, которые не включены β систему
трансмиссии. Включает рычажные оси, связи,
подшипники η τ. δ.
Таблица 17 Система Β4 - Башня, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Β4 -00 Башня, общие Включает элементы конструкции η установленное
сведения оборудование, формирующие боевое отделение как
структурный элемент боевого транспортного
средства. Данный элемент включает β себя
броневую защиту башни, электромагнитное
экранирование, поворотные кольца башни, опорные
кольца, устройства η приспособления, такие как
фиксаторы η бронеколпаки, α также средства
размещения экипажа, вооружения η оборудования
боевого управления, контроля, связи η разведки.
-10 Внутреннее Внутреннее насыщение, установленное внутри
насыщение башни. Включает β себя установки питьевой воды,
монтажные узлы перископных устройств, щиты,
кронштейны, хомуты, приварные штыри η пр.
-20 Наружное Наружное насыщение, установленное на башне.
насыщение Включает β себя козырьки для чистки банником,
коробки охладителей, орудийные щитки, грязевики,
панели, кронштейны, приварные штыри η пр.
-30 Люки Погрузочные η входные люки внутри башни или
непосредственно установленные на ней. Включает β
себя погрузочные люки, люки-лазы, α также
соответствующие запорные устройства, ручки,
насыщение. Не включают β себя бронеколпаки.
-40 Сиденья Места для сидения, непосредственно
устанавливаемые β башне.
-50 Кольцо Кольцевая направляющая η роликовая/шариковая
обойма, предназначенная для вращения башни.
-60 Купол Проем β крыше η куполообразная крышка люка,
предназначенные β основном для наблюдения.
Может иметь возможность вращения, α также
служить узлом доступа внутрь.
-70 Редуктор Редукторы вертикальной/горизонтальной наводки,
вертикальной/ установленные на стенке башни.
горизонтальной
наводки
-80 Поворотная Поворотный узел турели. Включает ведущее η
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 18