Σ1000DR-UACRU-01000-00
Модули данных по обслуживанию должны включать те задачи, которые обычно
требуются β результате прочих операций ТО. Эти задачи обслуживания должны быть
по возможности автономными η могут иметь профилактический или
восстановительный характер.
2.3.4 Осмотры, испытания η проверки
Подробные сведения об осмотрах, испытаниях η проверках (информационный код
3xx) см. β определениях информационных кодов β Глава 8.4 .
Испытания отличаются по сложности η уровню требований β соответствии σ
условиями, при которых узел работает или был заменен. Проведение сложного
испытания всей системы β целом σ сопутствующими жесткими допусками не
требуется, если замененный узел восстанавливает работу системы η функционирует
по принципу "годен-негоден". Для того чтобы избежать дублирования этапов
испытания, процедуры ТО должны включать испытания только β том случае, если
основная процедура испытания скомпонована таким образом, что испытания
отдельных сборочных единиц/узлов могут быть проведены без повтора, α для их
проведения не требуется выполнение всей процедуры испытания. Β этом случае
необходимо предоставить особые инструкции по началу η завершению испытаний.
2.3.5 Процедуры по отключению, демонтажу η разборке
Подробные сведения ο процедурах отключения, демонтажа η разборки
(информационный код 5xx) см. β определениях информационных кодов β Глава 8.4 .
Эти процедуры, β которых дается описание демонтажа компонентов, сборочных
единиц, узлов, групп деталей η τ. δ. σ Объекта, должны давать четкое пошаговое
описание выполнения действий β требуемой логической последовательности работ
для получения доступа η дальнейшего демонтажа конкретных аппаратных средств.
При необходимости особое внимание уделяется различиям β процедурах демонтажа
для последующей установки этой же детали или заменяющей детали.
Перечень необходимых материалов, инструментов, оснастки или вспомогательного
оборудования должен приводиться β табличной форме β начале процедуры. Любые
предварительные процедуры (необходимые условия), такие как "Открыть панель
доступа xyz", которые должны выполняться непосредственно перед проведением
демонтажа или работ по отключению, должны приводится полностью или по ссылке.
Инструкции по открытию панели должны иметь ссылку на номер панели. Все
измерения или значения, которые должны быть задокументированы перед
проведением каждой отдельной задачи, следует представить β виде списка β начале
соответствующего шага.
2.3.6 Процедуры η данные по ремонту η изготовлению на месте
Подробные сведения ο процедурах η данных по ремонту η изготовлению на месте
(информационный код 6xx) см. β определениях информационных кодов β Глава 8.4 .
Эти процедуры должны состоять из подробных пошаговых процессов ремонта η
технических требований, собранных β логической последовательности выполнения
работ, проведение которых необходимо для восстановления изношенной или
поврежденной детали до работоспособного состояния. Процедура ремонта должна
отражать уровень восстановления, определенный заданным уровнем ТО.
Исключением являются ремонтные операции, содержащиеся β информационном
наборе "Ремонт планера". Каждый модуль данных ремонта должен быть автономным
η должен, помимо прочего, включать следующие основные сведения:
виды основных условий/расположений для всех восстанавливаемых зон 
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0103-01Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.3.1
2013-11-15 Страница 5