Σ1000DR-UACRU-01000-00
Основные системы 
Авиационные средства поражения 
Изделия местного изготовления 
Глоссарий 
Β случае, если какой-либо из тематических разделов не применим, необходимо
включить код η наименование модуля данных σ примечанием "Не применимо".
1.3.1 Минимальные средства для проведения комплексного обслуживания ЛА
1.3.1.1 Этап Α
Указанные ниже средства должны предоставляться аэродромами/кораблями, которые
назначены для выполнения комплексного обслуживания ЛА этапа Α:
Соответствующая, должным образом поддерживаемая документация β полном 
объеме.
Топливо, масла η смазочные материалы β количестве, достаточном для 
обслуживания летательных аппаратов для обеспечения их возврата на базу
назначения.
Переходные соединения для применения имеющегося оборудования при 
обслуживании ЛА определенных типов.
Установки для заправки газообразным η жидким кислородом. 
Установки для пуска двигателя. 
Укрытия для летательных аппаратов, проходящих комплексное обслуживание. Β 
случае, если количество имеющихся укрытий недостаточно, очередность их
использования определяется руководителем, отвечающим за работу на месте.
Устройства для буксировки η перемещения летательных аппаратов, включая 
постановку β укрытия.
Квалифицированные бригады наземного обслуживания, способные выполнять 
конкретные операции по комплексному обслуживанию, включая восстановление,
сушку, укладку η установку тормозных парашютов.
Источники электроснабжения для запуска β работу (стабилизации) навигационной 
системы.
Примечание
Комплекты предохранительных чек, требующихся для установки по окончании
полета, должны находиться на борту ЛА. Изделия, которые обычно не
размещаются на борту ЛА, должны предварительно устанавливаться силами
штатных баз или изготавливаться на принимающем аэродроме/корабле.
1.3.1.2 Этап Β
Указанные ниже средства должны предоставляться аэродромами/кораблями, которые
назначены для выполнения комплексного обслуживания ЛА этапа Β:
Все средства, необходимые для комплексного обслуживания этапа Α, включая 
достаточные объемы пополняемых материалов для выполнения запланированных
требований по комплексному обслуживанию ЛА.
Соответствующие, должным образом поддерживаемые графики загрузки 
вооружения на ЛА.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0203-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.3
2013-11-15 Страница 4