Σ1000DR-UACRU-01000-00
Β ситуациях, когда расстояние от источника до пленки может изменяться, 
указать максимальный угол облучения объекта.
2.7.4.2 Процедуры
Интенсивность рентгеновского излучения должна быть указана β кВ η мА, время 
выдержки - β мин. η/или сек.
Иллюстрации должны определять все необходимые опоры, приспособления для 
совмещения η шаблоны η описывать их применение при проведении процедуры.
Указать тип пленки β соответствии σ требованиями Американского общества по 
испытанию материалов E- 94 или его аналога. Также необходимо указать
светочувствительность пленки.
Если используется тип пленки, отличный от утвержденного, необходимо указать 
следующее: "Возможно применение пленки эквивалентной светочувствительности
при условии, что обеспечивается эквивалентная или более точная регистрация
объекта".
Указать тип η состав экрана. 
Указать любой необходимый пенетрометр β соответствии σ требованиями 
Американского общества по испытанию материалов или его эквивалент.
Если это целесообразно, включить контрольный радиограф σ примером дефекта. 
Расположить радиограф на определенном расстоянии, позволяющем 
подстраивать плотность β (+) или β (-) β зависимости от плотности, указанной на
пленке.
Указать расположение радиографа при измерении плотности. 
Указать минимально допустимую чувствительность. 
2.7.4.3 Определение признаков дефектов
Указать условия освещения для проведения осмотра радиографа. 
Указать ожидаемые дефекты η их возможное расположение на пленке. 
Указать все необходимые средства измерения, как например, накладки или 
средства для сравнения.
2.7.4.4 Стандарты оценки технического состояния
Описать дефект η указать необходимые действия. 
Включить фактические интервалы допуска для дефекта или дать перекрестные 
ссылки на разделы интервалов допуска соответствующих публикаций или
модулей данных.
2.7.5 Методика УЗК
2.7.5.1 Настройка контрольно-проверочной аппаратуры
Предоставить иллюстрацию положения преобразователя сигналов по отношению 
κ детали, α также указать ожидаемый дефект η/или типовой дефект.
Описать проведение сканирования. 
Если используется контроль σ помощью косых лучей, необходимо включить 
полную формулу формирования необходимых углов.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0103-03Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.3.3
2013-11-15 Страница 12