S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 10 Система 27 - Система управления воздушным судном (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
приближения к срыву, автоматические
устройства вывода из критических углов атаки,
штурвалы триммера, тросы, гидроусилители,
тяги, поверхности управления, указатели
положения, сигнализаторы критических углов и
т. д.
-40 Управление Часть системы, управляющая положением и
стабилизатором перемещениями горизонтальных стабилизаторов
ВС. Включает рукоятку управления, тросы,
винтовые домкраты, электродвигатели, системы
сигнализации, тяги, поверхности управления,
индикаторы положения и т. п.
-50 Управление Часть системы, управляющая положением и
закрылками перемещениями закрылков. Включает рукоятку
управления, тросы, приводы, системы
сигнализации, тяги, поверхности управления,
индикаторы положения и т. д.
-60 Управление Часть системы, управляющая положением и
интерцепторами, перемещением интерцепторов, устройств
тормозными торможения и различных аэродинамических
щитками и обтекателей. Включает рукоятку управления,
различными тросы, системы сигнализации, тяги,
аэродинамическими интерцепторы, тормозные устройства,
обтекателями индикаторы положения и т. д.
-70 Стояночные Часть системы, которая защищает поверхности
стопоры и управления от перемещения под воздействием
демпферы ветра при стоянке ВС. Не включает блокировку
поверхностей управления с использованием
бустерной системы управления ВС.
-80 Механизация крыла Часть системы, управляющая положением и
перемещением регулируемых щелей в крыле,
предкрылков и аналогичных вспомогательных
устройств, используемых для изменения
подъемной силы. Включает рукоятки
управления, тросы, приводы, системы
сигнализации, поверхности управления,
индикаторы положения и т. д. Не включает
закрылки.
-90 Основная система Часть системы, в которой объединяются все
управления ВС элементы управления и средства вычислений,
общие для различных основных поверхностей
управления полетом. Сюда входят такие
элементы, как ЭВМ управления полетом,
концентратор полетных данных, боковые ручки,
устройство переключения шин, гирометр,
акселерометр и т. д.
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0500-00A-040A-A
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 20