Σ1000DR-UACRU-01000-00
Ссылки
Таблица 1 Ссылки
Модуль данных/публикация Наименование
Глава 3.9.2 Разработка документации – Правила создания
иллюстраций η мультимедийных объектов
Глава 3.9.2.1 Правила создания иллюстраций η мультимедийных
объектов – Иллюстрации, общие требования
Глава 3.9.2.2 Правила создания иллюстраций η мультимедийных
объектов – Навигация по иллюстрациям
Глава 7.3.2 Объекты CSDB – Графические объекты
Описание
1 Общие сведения
Электронная среда позволяет расширить технические возможности представления
графических данных посредством использования цветных η фотографических
изображений. Β данной главе содержится необходимая информация η правила
создания η поставки цветных иллюстраций η фотографических изображений для
улучшения визуального восприятия пользователем технических данных.
2 Использование цветных иллюстраций η фотографий
2.1 Правила η рекомендации для цветных иллюстраций
Применение цвета оказало сильное влияние на представление технической
информации пользователю. Однако, несмотря на все преимущества, β применении
цвета необходимо соблюдать известную осторожность . Рекомендуется использовать
следующие правила:
Для критически важных сведений наряду σ цветом необходимо использовать 
прочие способы выделения, такие как применение специальных условных
обозначений, разметка, обрамление или текст. См. Рис. 7, Рис. 10 η Глава
3.9.2.1 .
Β случае применения нескольких цветов η присвоения каждому из них 
уникальной смысловой нагрузки β рамках описываемой процедуры, допускается
использование не более шести цветов. Использование более шести цветов
приведет κ трудностям β запоминании назначенной цветовой схемы, что
негативно скажется на выполнении описанной задачи. Однако это не означает,
что β одном проекте могут использоваться только шесть цветов, это означает
необходимо проявлять внимательность при присвоении цветов η их значений β
каждой отдельной задаче. См. Табл. 2 η Рис. 1.
Не следует пренебрегать традиционным применением цветов, (красный цвет - 
опасность, желтый - предупреждение, зеленый - безопасность или выход).
Красный η желтый цвета должны быть зарезервированы для сигнализации об
опасности, предупреждений η выборочного выделения (см. Табл. 3).
Цвета β ИЭТП η β печатных материалах должны использоваться 
последовательно σ соблюдением принятых правил η соглашений
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-09-0203-00Α-040Α-Α
Глава 3.9.2.3
2013-11-15 Страница 2