S1000DR-UACRU-01000-00
2.6.5 Поля выбора
Поля выбора используются, если пользователю необходимо выбрать значение из
выпадающего списка. Поле выбора можно настроить таким образом, что
пользователь сможет выбирать различные значения.
2.7 Перечни
Перечни должны соответствовать общим требованиям, указанным в Глава 6.2 , за
исключением того, что могут не применяться специальные значения для отступов и
пробелов.
2.8 Шаги
2.8.1 Шаги процедуры
Предпочтительно, чтобы процедурные шаги и соответствующие им иллюстрации были
представлены вместе. Если это невозможно или оказывает негативное влияние на
восприятие пользователем изображения на экране (например, когда экран приходится
прокручивать или маленький экран оказывается "перегружен"), внутри текста можно
поместить иллюстрацию или пиктограмму, позволяющую просмотреть иллюстрацию.
Шаги должны быть представлены таким образом, чтобы их порядок нельзя было
перепутать.
Использовать несколько открытых окон для представления нескольких шагов нельзя.
2.8.2 Не отрывать от следующего
Шаги процедур, процедур локализации неисправностей и действий для экипажа с
атрибутом keepWithNext равным "1" должны представляться вместе со следующим
шагом того же уровня (если имеется), таким образом, все дочерние элементы шага,
у которого задан этот атрибут, также должны представляться вместе (если
возможно). См. Глава 3.9.5.2.3 , Глава 3.9.5.2.4 и Глава 3.9.5.2.6 .
2.9 Таблицы
Таблицы могут располагаться в текстовой части (внутри) ИЭТП и в отдельных окнах
(всплывающих). При использовании всплывающих таблиц они обозначаются
графическим символом. Графический символ служит кнопкой для открытия окна
таблицы.
Названия таблиц должны соответствовать требованиям, приведенным в Глава 6.2.2 .
Тип шрифта должен быть таким же как и для остального текста модуля данных.
Представление таблицы должно соответствовать требованиям, указанным в Глава
6.2.2 .
2.9.1 Шапка таблицы и строка сносок
Шапка таблицы (заголовок) должна быть всегда видимой, то есть она не должна
выходить из отображаемой области при прокручивании строк. При необходимости
строка сносок также может оставаться видимой, то есть не будет выходить из
отображаемой области при прокручивании строк.
2.9.1.1 Табличные сноски
Маркер табличной сноски, обозначаемый либо в верхнем индексе (рекомендуются
цифровые верхние индексы, см. Глава 3.9.5.2.1.6 ), либо в скобках после
соответствующего элемента, либо любыми другими способами, должен быть связан с
соответствующей сноской, указанной в строке таблицы для сносок, или при
наведении на него указателя мыши должно появляться всплывающее окно.
Действительно: Все S1000D-A-06-03-0100-00Z-040A-A
Глава 6.3.1
2013-11-15 Страница 12