Σ1000DR-UACRU-01000-00
альтернативные методы соответствия неизвестны, эксплуатирующим организациям
необходимо сообщить, что они могут использовать альтернативные способы
соответствия, которые допускает изготовитель.
Для категории "Сервисный бюллетень необходимо выполнить" изготовитель должен
рекомендовать выполнение до XX часов, YY циклов, конкретной даты η/или
указанного интервала.
Для других категорий изготовитель может давать рекомендации по выполнению.
Рекомендации по соответствию, α также способ η скорость выполнения сервисного
бюллетеня должны быть обоснованными, но достаточно гибкими, чтобы не
препятствовать правильной η безопасной эксплуатации отдельных объектов
эксплуатирующей организации.
Если изготовитель осведомлен ο том, что сервисный бюллетень связан σ
регулятивной акцией, необходимо включить упоминание об этом. Можно предоставить
известные подробности этой акции.
Пример отображения:
Данный сервисный бюллетень связан σ директивой летной годности FAA 2011-XX-XX.
2.2.6.4.6 Утверждение (коммерческое применение)
Указывается, если необходимо утверждение.
2.2.6.4.7 Численность персонала
Представляет расчет человеко-часов, необходимых для выполнения задачи,
поставленной β сервисном бюллетене.
Если сервисный бюллетень можно выполнить β виде независимых частей,
необходимо отдельно рассчитать количество человеко-часов для каждой части.
При возможности расчет человеко-часов следует проиллюстрировать схемой,
помогающей заказчикам оценить рабочую нагрузку η время, необходимое для
выполнения сервисного бюллетеня. Такая иллюстрация может дополнять, но не
может заменять собой числовой расчет.
2.2.6.4.8 Вес η центровка
Суммарное увеличение или уменьшение веса указывают β случае, если для объекта
достигаются или превышаются пороговые значения, установленные β проекте или
организации. См. Разд. 2.2.6.1.4.
Общее изменение балансировки или центра массы указывают β том случае, если
для объекта достигаются или превышаются пороговые значения, установленные β
проекте или организации. См. Разд. 2.2.6.1.4.
Если изменение веса или центровки ниже порогов, установленных β проекте или
организации, следует использовать формулировку "Не меняется". Β случаях, когда
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0116-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.16
2013-11-15 Страница 18