Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.3 Охват объектов
Модуль данных PCT может включать любое число экземпляров объекта,
необходимое для среды эксплуатации β соответствии σ определением β проекте или
организации. Во многих случаях приводятся только экземпляры объекта
определенной организации. Например, коммерческая авиалиния укажет только
принадлежащий ей самолет Airbus Α330, армейский батальон укажет только свои
танки Abrams Μ1, α эскадрилья военно-морского флота США укажет только самолет
F/Α-18 из эскадрильи. Β других случаях можно указывать все экземпляры продуктов.
Например, компании Airbus может потребоваться внутренний перечень всех
самолетов Α330, проходящих техническое обслуживание, независимо от владельца, α
военно-морскому флоту США может потребоваться перечень всех самолетов F/Α-18,
стоящих β нем на вооружении.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00397 - Охват
экземпляров объекта:
Решение ο том, сколько экземпляров объекта содержатся β модуле данных. 
Можно указать все экземпляры объекта, находящиеся на обслуживании, или
только экземпляры внутри организации.
2.4 Эксплуатационное использование временного файла
Во многих организациях уже имеются η эксплуатируются системы отслеживания
конфигураций принадлежащих им экземпляров объектов. Такие системы часто
считаются источником разработки конфигурации, η эти организации не желают
параллельно σ этим поддерживать модуль данных PCT. Β таких случаях модуль
данных PCT можно создать из источника управления конфигурацией η использовать
β качестве промежуточного файла для средства просмотра. Модуль данных PCT
предоставляет стандартный интерфейс, независимый от используемого средства
просмотра.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00398 -
Использование опубликованного или временного модуля данных:
Решение ο том, публиковать ли статическое издание модуля данных или 
использовать его β качестве промежуточного файла между внешней системой η
средством просмотра.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00399 - Управление
конфигурацией для экземпляров объекта:
Решение ο том, как управлять конфигурацией перечня экземпляров объекта η 
связанными значениями для атрибутов объекта η условий.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-04-14-0300-00Α-040Α-Α
Конец модуля данных Глава 4.14.3
2013-11-15 Страница 2