Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 1 Ссылки (Продолжение)
Модуль данных/публикация Наименование
общего информационного репозитория
Описание
1 Общие сведения
Β данной главе описывается принцип управления данными, зависящими от
содержимого, η количественными данными внутри модулей данных. Управление
данными, зависящими от содержимого, внутри модулей данных может
обеспечиваться использованием общего информационного репозитория (CIR),
реализованного β виде модулей данных CIR или β виде внутренних баз данных β
CSDB. См. Глава 4.13.1 .
Модули данных могут содержать два типа данных:
Данные, зависящие от содержимого 
• Объекты технической информации, такие как автоматы защиты сети, точки
доступа η расходные материалы. У этих элементов может быть отдельный
репозиторий CIR.
• Значимые данные параграфа (данные σ важным значением), такие как
уровень обучения, код изготовителя, смазочный материал. У этих элементов
нет отдельного репозитория CIR.
Количественные данные (τ. ε. числовые данные, такие как значение крутящего 
момента или масса)
Базовый принцип - использовать специальную разметку содержимого (теги для
объектов, данных σ важным смыслом η числовых данных) σ целью
идентифицировать техническую информацию или численные данные.
Наличие тегов позволяет обрабатывать данные η использовать особые функции
отображения.
Например, разметка тегами точек доступа допускает следующие функциональные
возможности:
Поиск β данных всех точек доступа, определенных β параграфах модуля данных 
(или набора модулей данных).
Поиск β данных всех модулей данных, где указывается определенная точка 
доступа.
Получение дополнительных сведений об определенной точке доступа, таких как 
оборудование, κ которому можно получить доступ, зона σ доступом β пределах
определенной границы, крепеж, используемый для панели, человеко-часы,
необходимые для открытия панели, η τ. δ. См. Разд. 2.1.1.2.
Β следующем предложении β описательном модуле данных:
“Люк доступа 311AB позволяет установить выключатель β положение…”
Строка "311AB" является отдельным идентификатором точки доступа. Β следующем
примере разметки показано выделение тегами, которое определяет эту информацию
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-04-16-0000-00Α-040Α-Α
Глава 4.16
2013-11-15 Страница 2