S1000DR-UACRU-01000-00
entry 0 не будут заданы значения " " (которые заменяют параметры только для
0 конкретной записи). Значение " " означает, что для этой группы таблицы линий
colsep столбцов не будет. Если атрибут для группы таблицы не задан, это
означает, что линии столбцов необходимы (если иное на задается значениями
colsep entry для отдельных элементов < >).
 rowsep rowsep (O), разделитель строк по умолчанию. Описание атрибута в 
table tgroup элементе < > см. в Разд. 2.6 . В контексте < > это параметр по
умолчанию для линий строк в группе таблицы, который имеет приоритет над
rowsep значениями по умолчанию, заданными с помощью атрибута в элементе
table < >. Ненулевое значение означает, что линии строк будут отображаться
снизу каждой строки в группе таблицы, если только в дочерних элементах
entry < > не будут указаны значения. Значение "0" означает, что линий строк не
rowsep будет. Если атрибут для группы таблицы не задан, это означает, что
rowsep линии строк необходимы (если иное на задается значениями для
row отдельных элементов < >).
align (O), выравнивание. Этот атрибут указывает настройку выравнивания по 
умолчанию для группы таблицы (то есть горизонтальное расположение текста
внутри столбца) и применяется ко всем записям в группе таблицы, для которых
align выравнивание не задано в их собственных атрибутах или в
row align родительском элементе таблицы < >. Допустимые значения :
left • " ", текст выравнивается по левому краю
right • " ", текст выравнивается по правому краю
center • " ", текст выравнивается по центру (вокруг середины столбца)
justify • " ", текст выравнивается по ширине (по левому и правому краю)
char • " ", означает, что текст выравнивается по крайнему левому вхождению
 char align char значения атрибута . Когда атрибут имеет значение " ",
char charoff char необходимо использовать атрибуты и . Атрибут - это
один символ, который используется для выравнивания текста. Наиболее
распространенный вариант - выравнивание по десятичному разделителю [.]
столбца чисел, как показано на Рис. 1:
ICN-83007-0000000062-001-01
char Рис. 1 Пример выравнивания по символу (" ")
Приводит к размещению текста влево или вправо вокруг фиксированной десятичной
точки.
charoff Атрибут используется для размещения символа выравнивания по ширине
ячейки. Это смещение указывается в процентах от ширины ячейки и должно
align char использоваться, только когда значение атрибута равно " ".
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0502-01G-040A-A
Глава 3.9.5.2.1.6
2013-11-15 Страница 9