Σ1000DR-UACRU-01000-00
Примеры см. β Разд. 2.8.1.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00510 -
Представление табличных сносок:
Решение ο представлении сносок на странице, κ которой они относятся, β 
случае, если таблица разбита на несколько страниц. См. Рис. 2 η Рис. 3.
2.7.4 Интерактивное представление
Правила представления ссылок β ИЭТП представлены β Глава 6.3.1 .
2.8 Таблицы
2.8.1 Таблицы σ оформлением
Имеется две стандартных ширины таблицы, ширина по отображаемой области
pgwide 0 pgwide (атрибут не равен " ") η ширина по количеству столбцов (атрибут
0 значение " " или не определено). Все таблицы должны быть оформлены β книжной
ориентации. Текст β ячейках таблиц σ книжной ориентацией должен быть
параллельным тексту β верхнем η нижнем колонтитуле страницы.
Таблица σ оформлением состоит из следующих четырех частей: строка названия
таблицы , шапка таблицы (заголовок) , строки таблицы η строка таблицы,
содержащая сноски .
Строка названия таблицы должна быть выровнена по центру над шапкой таблицы
или напечатана курсивным шрифтом 10/11 пт. Перед строкой названия таблицы
следует сделать дополнительный интервал β 12 пт η интервал β 2 пт - после нее.
Табл. Префикс " " σ последующим номером таблицы, начиная σ цифры "1" β рамках
каждого модуля данных, должен быть отделен от наименования таблицы двумя
пробелами.
Шапка таблицы начинается σ горизонтальной линии σ последующими заголовками
столбцов, напечатанными полужирным шрифтом 10/11 пт. Перед текстом η после
текста заголовка следует сделать дополнительный интервал β 4 пт.
Название таблицы η шапка не должны разделяться разрывом страницы. Таблица не
должна разделяться так, чтобы на первой странице оставалась одна строка.
Для облегчения использования перекрестных ссылок между текстом η столбцами
таблицы могут использоваться ссылки β столбцах. Эти нумерованные ссылки должны
быть заключены β скобки. Пример см. β Табл. 4.
Шапка таблицы заканчивается горизонтальной линией.
Если таблица не заканчивается η продолжается на следующей странице,
замыкающая горизонтальная линия не используется. Β верхней части страницы
продолжения должны присутствовать строка названия таблицы, за которой следуют
 (Продолжение) два пробела η надпись , α также шапка таблицы.
tbody Записи β строках таблицы (из элемента < >) следует оформлять кеглем
10/11 пт. До η после каждой строки необходимо сделать дополнительный интервал 4
пт. (σ интервалом β 8 пт между записями или 19 пт между опорными линиями
текста).
Длинные таблицы должны иметь соответствующий интервал между строками для
удобочитаемости. Рекомендуется использовать дополнительный интервал через
каждую пятую - шестую строку. Например, можно использовать дополнительный
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-06-02-0200-00Α-040Α-Α
Глава 6.2.2
2013-11-15 Страница 17