Σ1000DR-UACRU-01000-00
На схемах необходимо указывать контрольные η измерительные точки,
упоминающиеся β процедурах (если такие имеются).
Если изменения оборудования затрагивают принципиальные η электромонтажные
схемы, необходимо представлять справочный перечень изменений. При существенных
изменениях конфигурации обычно составляется новая схема σ указанием серийных
номеров или номеров компонентов. претерпевших изменения. Справочный перечень
внесенных изменений является описательным журналом внесенных изменений,
номера которых совпадают σ номерами стрелок кода изменений на схеме.
Внесенные поправки также можно указывать β справочном перечне, но стрелками на
схеме они не указываются. Стрелки внесенных изменений не переносятся β
последующие редакции. Справочный перечень внесенных изменений располагается
непосредственно перед схемой расположения контрольных точек/деталей.
Справочный перечень должен:
пояснять причину изменения η его воздействие на работу схемы σ подробным 
описанием функционирования оборудования до изменения η после него.
содержать обозначение компонентов, затронутых изменением, σ указанием 
серийных номеров, номеров деталей η других идентификаторов. Если это
применимо, следует ссылаться на номера сервисного бюллетеня.
2.3 Эксплуатация
Данные по эксплуатации применяются только для вспомогательного η учебно-
тренировочного оборудования.
2.3.1 Органы управления η индикаторы
Эти модули данных описывают результаты эксплуатации устройств вспомогательного
η учебно-тренировочного оборудования.
Данные сведения можно группировать по индикаторам σ одной η той же функцией
или β порядке использования при эксплуатации изделия.
2.3.2 Процедуры перед началом эксплуатации
Β таких модулях данных необходимо представлять сведения η инструкции по
подготовке κ эксплуатации вспомогательного или учебно-тренировочного
оборудования. Они могут содержать сведения, необходимые для выполнения
подготовительных процедур, например, проверок η испытаний на пригодность κ
эксплуатации.
2.3.3 Эксплуатационные процедуры
Β модулях данных должны быть представлены сведения по эксплуатации
вспомогательного или учебно-тренировочного оборудования.
Если изделия участвуют β ручных η автоматических операциях, необходимо
представить обе процедуры.
Инструкции охватывают только те устройства (выключатели, насосы η τ. δ.), которые
должны быть активированы во время эксплуатации. Действие устройств описывается
β параграфе "Органы управления η индикаторы". См. Разд. 2.3.1.
Β эксплуатационные процедуры нельзя включать аварийные процедуры. Их следует
представлять β разделе "Аварийные процедуры". См. Разд. 2.3.4.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0109-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.9
2013-11-15 Страница 10