Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 39 Система H1 - Рулевые системы, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
электронной/автоматизированной программируемой
системы.
-50 Системы Устройства, входящие β электронную/автоматизированную
управления программируемую систему η служащие для контроля
движения η/или направления движения составных частей.
2.2.9 Система J - Системы вентиляции/нагрева/охлаждения
Таблица 40 Система J0 - Системы вентиляции/нагрева/охлаждения
Система Подсистема Название Определение
J0 -00 Вентиляция/ Система или оборудование, обеспечивающее
нагрев/ поддержание регулируемого микроклимата β объеме.
охлаждение
Таблица 41 Система J1 - Системы вентиляции, обогрева η охлаждения, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
J1 -00 Системы Узлы η компоненты, обеспечивающие сжатие,
вентиляции, нагрев, охлаждение, контроль влажности,
обогрева η фильтрацию η обработку воздуха/газа для
охлаждения, контроля микроклимата β
общие сведения электронной/автоматизированной программируемой
системе. Включают, например, устройства
охлаждения, нагрева, вентилирования, воздуховоды
η уплотнения.
-10 Система наддува Часть электронной/автоматизированной
программируемой системы, обеспечивающая
подачу сжатого воздуха/газа. Включает β себя,
например, газонаполненные системы, органы
управления η системы индикации.
-20 Распределительные Часть электронной/автоматизированной
устройства программируемой системы, обеспечивающая
подачу η распределение сжатого воздуха/газа.
Включает, например, охлаждение стоек,
уплотнения, осушители, нагнетатели, воздуховоды
η воздухозаборные устройства.
-30 Нагревательное Часть электронной/автоматизированной
оборудование программируемой системы η ее органы
управления, обеспечивающие подачу нагретого
воздуха/газа. Включает β себя, например,
нагреватели, системы управления η индикации.
-40 Система Часть электронной/автоматизированной
охлаждения программируемой системы η ее органы
управления, обеспечивающие подачу охлажденного
воздуха/газа. Включает β себя, например,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 32