S1000DR-UACRU-01000-00
2.1.25 Система 42 - Комплексные боевые функции
Таблица 25 Система 42 - Комплексные боевые функции
Система Подсистема Название Определение
42 Комплексные Функции и аппаратные средства для выполнения
боевые атаки. В составе настоящей системы
функции рассматриваются технические функции, общие для
разных боевых систем.
-00 Общие сведения
-10 Управление и Функции, отвечающие за планирование и принятие
контроль решений по запланированным действиям, функции
системы задач определения приоритета расходования ресурсов и
т. д.
-20 Управление Функции, отвечающие за соблюдение траекторных
траекторией ограничений, определенных в процессе
выполнения боевых функций, а также отвечающие
за определение точных параметров траектории
для отслеживания (автопилотом) или отображения
(для пилота).
-30 Управление Функции, отвечающие за весь комплекс вопросов
совместимостью электромагнитной совместимости между всеми
боевой системы передающими и приемными устройствами
(включая радио, радиоэлектронное
противодействие, РЛС, снаряжение на наружной
подвеске, лазерные средства и т. д.).
-40 Информирование о Функции, отвечающие за получение данных о
тактической тактической обстановке и их распределение для
обстановке прочих функций, например, для управления огнем.
Освещение тактической обстановки основывается
на информации, полученной от сенсорных
устройств ВС, ГСН оружия, системы
взаимодействия и т. д.
-50 Подготовка к Встроенные функции, отвечающие за работу с
боевой задаче данными, заданными перед полетом, и их
передачу другим боевым функциям.
-60 Сохранение данных Встроенные функции, отвечающие за данные,
задачи требующиеся для последующего воспроизведения
задачи (целиком или частично).
-70 Управление Функции, отвечающие за предупреждение экипажа
предостережениями или наземного персонала об опасных событиях.
и Здесь приводится лишь учет результата действий
предупреждениями по предупреждению и предостережению для
каждой системы, и, главным образом, процесса
фильтрации (включая фильтры базы данных) для
обеспечения экипажа исключительно точными
сообщениями в зависимости от этапов выполнения
задачи или состояния ВС.
Действительно: Все S1000D-A-08-02-0500-00A-040A-A
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 34