Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 16 Система 18 - Анализ η снижение уровня вибрации η шума
Система Подсистема Название Определение
18 Анализ η Данная система содержит необходимые сведения,
снижение позволяющие эксплуатационному персоналу
уровня контролировать η проводить диагностику уровней
вибрации η вибрации η шума σ целью обнаружения нарушения
шума балансировки, повреждения или несоосности β
динамических компонентах η элементах конструкции
Объекта. Она должна включает Объекты η
компоненты, которые служат β качестве средств
автоматического контроля η/или снижения силы η/или
уровня вибрации η/или шума, производимого Объектом
вследствие задействования активных или пассивных
систем/оборудования.
-00 Общие
сведения
-10 Анализ Указания, необходимые для контроля, измерения,
вибрации диагностики η нахождения источников вибрации β
динамических компонентах η элементах конструкции
Объекта.
-20 Анализ шума Указания, необходимые для контроля, измерения,
диагностики η нахождения источников шума β
динамических компонентах η элементах конструкции
Объекта.
-30 Активное Часть системы, которая обеспечивает передачу
подавление сигналов от источника энергии β систему η содержит
шума η физические средства уменьшения вибрации. Включает
вибрации β себя исполнительные механизмы, регулирующие
клапаны, электродвигатели, трубопроводы η τ. δ.
-40 Обнаружение Узлы или компоненты для измерения уровня вибрации
η передачи информации средствам управления η
индикации. Включает такие элементы, как
акселерометры.
-50 Управление Изделия или компоненты, используемые для обработки
данных от различных источников η управления
системами гашения вибрации η шума. Включает такие
элементы, как вычислители, переключатели η τ. δ.
-60 Пассивная Объекты η компоненты, которые являются средствами
шумо- η пассивной шумо- η виброзащиты. Включает такие
виброзащита элементы, как поглотители вибрации, амортизирующие
подвески η τ. δ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0100-00Α-040Α-Α
Конец модуля данных Глава 8.2.1
2013-11-15 Страница 17