Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 16 Система Β3 - Подвеска/рама/катки (колеса), общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
катки
-70 Мост Неведущие оси, которые не включены β систему
трансмиссии. Включает полуоси, связи, подшипники
η τ. δ.
Таблица 17 Система Β4 - Башня, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Β4 Башня, общие
сведения
-00 Общие сведения Включает элементы конструкции η установленное
оборудование, формирующие боевое отделение как
структурный элемент боевого транспортного средства.
Данный элемент включает β себя броневую защиту
башни, электромагнитное экранирование, поворотные
кольца башни, опорные кольца, устройства η
приспособления, такие как фиксаторы η
бронеколпаки, α также средства размещения экипажа,
вооружения η оборудования боевого управления,
контроля, связи η разведки.
-10 Внутреннее Внутреннее насыщение, установленное внутри башни.
насыщение Включает β себя установки питьевой воды,
монтажные узлы перископных устройств, щиты,
кронштейны, хомуты, приварные штыри η пр.
-20 Наружное Наружное насыщение, установленное на башне.
насыщение Включает β себя козырьки для чистки банником,
коробки охладителей, орудийные щитки, грязевики,
панели, кронштейны, приварные штыри η пр.
-30 Люки Погрузочные η входные люки внутри башни или
непосредственно установленные на ней. Включает β
себя погрузочные люки, люки-лазы, α также
соответствующие запорные устройства, ручки,
насыщение. Не включают β себя бронеколпаки.
-40 Сиденья Места для сидения, непосредственно
устанавливаемые β башне.
-50 Кольцо Кольцевая направляющая η роликовая/шариковая
обойма, предназначенная для вращения башни.
-60 Купол Проем β крыше η куполообразная крышка люка,
предназначенные β основном для наблюдения. Может
иметь возможность вращения, α также служить узлом
доступа внутрь.
-70 Редуктор Редукторы вертикальной/горизонтальной наводки,
вертикальной/ установленные на стенке башни.
горизонтальной
наводки
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 16