S1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 3 Коды повышения производительности труда - Полные определения
(Продолжение)
Код Определение Примечания
обучения
обществе.
Заявление о цели - общее, измеримое 
утверждение с описанием того, чего должна
достигнуть организация в результате
определенной кампании или программы.
Например, цель может включать увеличение
корабельного флота на 30% в течение восьми
лет.
Заявление о задаче(ах) - конкретное 
измеримое утверждение с описанием того, что
должна делать организация для достижения
цели. Например, одна задача может состоять
в построении трех новых эсминцев в течение
пяти лет. Другая задача может состоять в
построении пяти фрегатов в течение восьми
лет.
H12 Анализ недостающих ресурсов Это недостатки в
Подзадача технического анализа, необходимая производительности
для проведения исчерпывающего анализа , а не в обучении.
производительности. Результатом проведения этого Они могут быть
анализа может быть одно или несколько вызваны наличием
утверждений о недостающих ресурсах. Каждое людей в системе
утверждение о недостающих ресурсах может быть или нет.
объективно измерено и определяет разницу между
текущим и желательным конечным состоянием
организации. Обычно это утверждение дается в
отношении заявлений о цели и задаче
организации.
H17 Анализ среды - Организационная среда
Подзадача технического анализа, необходимая
для проведения исчерпывающего анализа
производительности. Описывает внутренние и
внешние факторы, которые могут влиять на
способность организации реализовать свою
стратегию, миссию, цели и задачи. Некоторые
примеры: общественные группы с особыми
интересами, акционеры компании, конкуренты,
законодательство и внутренняя политика.
H18 Анализ среды - Рабочая среда
Подзадача технического анализа, необходимая
для проведения исчерпывающего анализа
производительности. Описывает факторы,
связанные с организацией труда, которые могут
влиять на способность работников организации
реализовать ее стратегию, миссию, цели и задачи.
Эти факторы являются внешними для работников.
Некоторые примеры: материальные ресурсы,
используемые инструменты, рабочие процессы,
Действительно: Все S1000D-A-08-05-0100-00A-040A-A
Глава 8.5.1
2013-11-15 Страница 5