Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 8 Система Α5 - Воздушная η выхлопная системы, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
установленные вне силовой установки/силового
привода.
-10 Воздушная Система, обеспечивающая подачу η фильтрацию
система воздуха κ двигателю. Включает, например,
предварительные фильтры, главные воздушные
фильтры η задействованные воздуховоды. Данный
элемент может также включать системы
охлаждения/нагрева воздуха η промежуточные
охладители.
-20 Коллектор Часть системы, обеспечивающая сбор выхлопных газов
от коллектора двигателя. Включает β себя
трубопроводы, соединения, прокладки η пр.
-30 Снижение Часть системы, обеспечивающая снижение уровня
уровня шума шума, производимого выхлопными газами двигателя.
Включает β себя глушители, заслонки, экраны η пр.
-40 Контроль Часть системы, обеспечивающая снижение или
выбросов ликвидацию выброса выхлопных газов от двигателя.
Включает β себя, например, каталитические дожигатели
η выхлопные трубы.
Таблица 9 Система Α6 - Системы смазки, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Α6 Системы смазки,
общие сведения
-00 Общие сведения Данная система включает устройства хранения
смазочных материалов, установленные вне
двигателя/силового привода. Включает β себя,
например, трубопроводы подачи η возврата,
насосы, фильтры η теплообменники,
установленные вне силовой установки/силового
привода.
-10 Хранение Часть системы, обеспечивающая хранение
смазочного масла двигателя η/или трансмиссии.
Включает баки, системы заполнения, отстойники,
устройства для слива η τ. δ.
-20 Распределительные Часть системы, обеспечивающая распределения
устройства смазочного масла κ/от двигателя η/или
трансмиссии. Включает трубопроводы, насосы,
фильтры, клапаны η τ. δ.
-30 Индикация Часть системы, применяемая для контроля
состояния смазочного масла двигателя η/или
трансмиссии (количество, температура η
давление). Включает датчики, индикаторы,
проводку, системы сигнализации по давлению η τ.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 9