S1000DR-UACRU-01000-00
изделию(ям):
Электротехнические и электронные данные 
Функциональное описание программного обеспечения 
Диаграммы и схемы 
Указанные выше сведения составляют техническое содержимое публикации. В
странично-ориентированной публикации эти модули данных отображаются в
установленном порядке после модулей данных служебной информации.
В следующих параграфах приведены требования в отношении публикации данных
сведений.
2.3.2 Регламентное и техническое обслуживание
В этих модулях данных, составляющих техническое содержимое публикации,
приводятся фактические процедуры. В странично-ориентированной публикации эти
модули данных отображаются в установленном порядке после модулей данных
служебной информации.
2.3.2.1 Планирование технического обслуживания
Руководство ТОИ предназначено для предоставления инструкций по техническому
обслуживанию по состоянию. Следует избегать применения специальных графиков
технического обслуживания, если это не является нормативным требованием.
В некоторых случаях в проекте может быть принято решение о включении этих
сведений в руководство ТОИ.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00470 - Сведения о
планировании технического обслуживания
Решение о включении сведений о планировании и графика технического 
обслуживания.
2.3.2.2 Демонтаж и установка
Руководство ТОИ содержит сведения для проведения в цеху технического
обслуживания и ремонта конечного изделия, уже демонтированного с той позиции,
где оно было установлено. Процедуры руководства ТОИ описывают способ
приведения изделие в работоспособное состояние для установки в любое место, где
оно может использоваться.
Как правило, в руководство не должны включаться инструкции по демонтажу и
установке описываемого изделия. В некоторых случаях в проекте может быть
принято решение о включении этих сведений в руководство ТОИ.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00471 - Сведения о
монтаже и демонтаже:
Решение о включении в руководство ТОИ сведений по монтажу и демонтажу. 
2.3.2.3 Наборы задач
В этот раздел следует включить все необходимые наборы задач. См. Разд. 1.5.7.
2.3.2.4 Регламентное обслуживание
В этих модулях данных приведены инструкции по регламентному обслуживанию
изделия в цехе.
Действительно: Все S1000D-A-05-03-0104-00A-040A-A
Глава 5.3.1.4
2013-11-15 Страница 14