S1000DR-UACRU-01000-00
3.2.2 Работа с номерами изданий модуля данных в CSL
В отличие от DMRL перечень CSL всегда должен включать номер издания объекта
CSDB (и, если применимо к объекту CSDB, "рабочий" номер).
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00354 - Издания
объекта CSDB для включения в CSL:
Решение о том, включать ли в перечень CSL только последние издания 
объектов CSDB или все издания.
3.2.3 Выбор модулей данных для включения в CSL
Объекты CSDB, которые должны указываться в перечне CSL, передаваемом от
отправителя к получателю, зависят от процесса взаимного обмена CSDB и
требований к нему, а также от отношений между отправителем и получателем. Могут
применяться разные модели, например:
Все партнеры и их заказчики имеют идентичную CSDB 
CSDB отправителя содержит подмножество CSDB получателя 
3.2.3.1 Все партнеры и их заказчики имеют идентичную CSDB
В этой модели каждый из партнеров и заказчиков:
должен иметь загруженными данные одного издания 
должен иметь одинаковые данные в CSDB 
перечень CSL, созданный отправителем, включает все объекты CSDB (тех типов, 
которые решено включать в CSL), созданные всеми партнерами и поставщиками,
которые были либо созданы отправителем, либо получены получателем от
других партнеров или поставщиков. В этом случае объекты CSDB, указанные в
перечне CSL, должны соответствовать объектам CSDB, указанным в CSDB.
3.2.3.2 CSDB отправителя содержит подмножество CSDB получателя
Примером модели такого типа являются ситуации, когда отправитель является
поставщиком для получателя, и получатель хранит главную базу CSDB от имени
других партнеров. В этой модели объекты CSDB (тех типов, которые решено
включать в CSL), содержащиеся в CSDB отправителя, будут составлять
подмножество объектов CSDB, которые содержатся в CSDB получателя. В этой
модели при обработке CSL будут проверяться только объекты CSDB, за которые
отвечает отправитель, а также будет проверяться, что у отправителя нет объектов
CSDB, за которые он не отвечает (исключением из этого правила являются общие
объекты CSDB, например символы предупреждений).
4 Перечни информационных объектов - требования к
разметке
Перечень информационных объектов (DML) состоит из двух основных разделов:
identAndStatusSection идентификационно-статусная часть, элемент < >. 
См. Разд. 4.1.
dmlContent основная часть, элемент < >. См. Разд. 4.2. 
Действительно: Все S1000D-A-04-05-0000-00A-040A-A
Глава 4.5
2013-11-15 Страница 6