Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.4.5 Процедуры локализации неисправностей
Эти модули данных содержат процедуры определения предположительных сбоев
работы изделия, α также локализации поврежденного компонента или детали для
проведения его замены или ремонта.
Локализация неисправностей позволяет определить поврежденную деталь, σ тем
чтобы:
произвести ее демонтаж без общей разборки. Тем не менее, β результате 
демонтажа может быть произведена частичная разборка близлежащих деталей
произвести регулировку на месте, необходимую для ремонта или замены 
изделий
произвести общие испытания подсборок или изделий после ремонта 
Заполнение содержательной части производится β соответствии со следующими
критериями:
Четкое определение значений η допусков, применяемых для работоспособных 
изделий
Быстрая локализация неисправности для максимального сокращения времени 
простоя изделия
Сокращение ремонтных операций до абсолютного минимума 
Процедуры должны быть представлены β форме рабочей инструкции. Они должны
быть составлены таким образом, чтобы постепенно локализовать η определить
каждую сборку, подсборку или детали.
По возможности процедуры локализации неисправностей должны максимально
использовать встроенные функции самоконтроля η минимально задействовать
контрольно-проверочную аппаратуру η ремонтные инструменты. Β случае
использования встроенных средств контроля необходимо предоставить особые
процедуры для встроенных средств контроля, предшествующие подробной процедуре
испытания рабочих характеристик.
Рабочие инструкции желательно представлять β виде блок-схем (Рис. 11 η Рис. 12)
за исключением случаев, когда применение табличной формы, текстового описания
или сочетания этих трех форм, α также языка программирования более
целесообразно.
Отдельное комплексное испытание η локализация неисправности не допускаются.
Процедуры лучше указывать при помощи контрольных точек/расположений, α не
испытаний, применяемых изготовителем для утверждения спецификации изделия. Β
этих методах должно определяться минимальное количество контрольных
точек/расположений η должен указываться диапазон входных η выходных
параметров, таких как поток, давление, номинальные параметры, напряжение, формы
волны η τ. δ., необходимые для точной работы η целостности изделия. Необходимо
четко указать фиксированные временные интервалы, которые должны обеспечиваться
между приложением входного параметра η измерением выходного параметра или
между двумя этапами процедуры.
Выбор процедуры β основном определяется конструкцией изделия.
Ремонтные операции, которые необходимо выполнить при проведении локализации
неисправности, должны указываться ссылкой на соответствующий модуль данных или
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0204-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.2.4
2013-11-15 Страница 27