S1000DR-UACRU-01000-00
Описание
1 Общие сведения
Данная глава содержит общие указания и правила подготовки иллюстраций и
мультимедийных объектов:
Глава 3.9.2.1 содержит первичные правила создания двухмерных иллюстраций с 
основными примерами.
Глава 3.9.2.2 содержит определения и объяснения по навигации и конфигурации 
иллюстраций
Глава 3.9.2.3 содержит правила использования цвета в иллюстрациях и 
фотографиях
Глава 3.9.2.4 содержит первичные правила и уточняет минимальные требования 
к созданию аудио-, видео- , двумерных или трехмерных анимированных
мультимедийных объектов, а также предлагает основные примеры
Глава 3.9.2.5 описывает трехмерные мультимедийные объекты, включая 
динамическое и интерактивное техническое содержимое
Глава 3.9.2.6 содержит сведения по получению и использованию 
мультимедийных данных, данных для электронного обучения и данных SCORM
(которые будут доступны в будущих изданиях этой спецификации)
2 Руководство по разработке проекта
В данной главе содержится описание различных типов мультимедийных объектов,
учитывающее широкий диапазон требований к проекту. Если в данной главе не
установлены обязательные типы мультимедийных объектов, то даются рекомендации
и устанавливаются минимальные требования. Настоятельно рекомендуется, чтобы в
проектах при доставке мультимедийного содержимого использовались открытые
спецификации и не использовались форматы, защищенные авторскими правами. См.
Глава 7.3.3 . Также важно, чтобы правила выполнения проекта, регулирующие
доставку мультимедийных объектов, были согласованы со стратегиями обмена и
технического обслуживания на местах и установлены в файле конфигурации.
2.1 Правила создания иллюстраций - Введение
Иллюстрации должны создаваться для расширения и прояснения содержания без
излишне длинных объяснений. Они должны располагаться как можно ближе к
соответствующим частям текста.
До начала выпуска проектной документации, необходимо определить, какие части
документации должны быть пригодны для распечатки. Следует также определить,
способен ли заказчик обеспечить всех конечных пользователей средствами для
работы с электронными публикациями, например, цветными дисплеями и цветными
принтерами. Если требуется распечатать цветные иллюстрации в черно-белом виде,
печатный носитель должен обеспечивать адекватное представление содержимого
файла.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00027 - Область
применения печатных данных:
Выбор фрагментов документации, которые потребуется печатать. 
Глава 3.9.2.1 содержит правила и руководства по созданию иллюстраций, которые
будут воспроизводиться на бумаге или экране. Основные правила являются общими
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0200-00A-040A-A
Глава 3.9.2
2013-11-15 Страница 2