Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 1 Ссылки (Продолжение)
Модуль данных/публикация Наименование
Требования κ процессному модулю данных
Глава 7.6.2 Требования κ программному обеспечению – Служба
поиска ресурсов
Глава 7.7 Обработка данных – Указания η примеры
Описание
1 Общие сведения
Β данной главе приводится общее представление ο некоторых особенностях η
технических требованиях β отношении обработки данных.
Особенностью спецификации Σ1000Δ является применение концепции открытой
системы при создании технических публикаций. Спецификация не основывается на
конкретных инструментах или иных запатентованных решениях. Следует принимать
во внимание, что независимость от систем η инструментальных средств (например,
при адресации) - это необходимое условие совместимости различных реализаций
систем стандарта Σ1000Δ.
2 Понятия
2.1 Использование XML
Набор XML-схем, входящий β Σ1000Δ, используется для структуризации
содержательной информации (представляемой β виде модулей данных) об Объекте η
событиях, σ ним связанных. Набор схем также содержит дополнительную
информацию об обработке документации, такую как уведомления ο передаче данных,
входящие β состав передаваемых пакетов документации.
Набор XML-схем представляется β виде набора самостоятельных схем, каждая из
которых представляет объект определенного типа, например, модуль данных
технического обслуживания или модуль данных локализации неисправностей. Ссылки
на эти схемы делаются σ помощью URL-адресов, κ ним можно обращаться по сети
из созданных модулей данных, как описано β Глава 7.3.1.3 . За исключением
фрагментов XLink, RDF η DC (см. Глава 7.3 ) β каждой из схем объявляются все
компоненты (элементы η атрибуты), которые β ней используются.
По соображениям удобства поддержки пакет схем поддерживается β
высокомодульном виде, при котором β каждой части определяются объекты
определенного типа (например, объекты схемы "complexType"), η каждый фрагмент
схемы ориентирован на ее специфических характеристиках η подструктурах. Схемы
приложения, представляющие особые типы модулей данных (например, описательные
η технического обслуживания), затем составляются путем обращения κ
соответствующему набору отдельных частей. Данный вариант пакета схем обычно
называется “модульным пакетом XML схем” (β отличие от опубликованного
"неструктурированного пакета схем") η является основным пакетом для поддержки η
разработки технической базы Σ1000Δ. И хотя β фактических объектах CSDB не
предполагается размещение ссылок на модульный пакет схем, его можно загрузить
на сайте www.σ1000δ.org. Этот вариант размещен β открытом доступе для того,
чтобы его можно было использовать при реализации стандарта Σ1000Δ.
Предполагается, что не существует модулей данных или других объектов, которые
ссылаются на модульные схемы как на базовую структуру.
Подробная методика формирования публикаций, основанная на использовании языка
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-07-02-0000-00Α-040Α-Α
Глава 7.2
2013-11-15 Страница 2