S1000DR-UACRU-01000-00
Примечание
Заголовки столбцов разрешены, как и в таблицах без оформления.
listItemTerm Для представления термина (элемент < >) и его определения
listItemDefinition (элемент < >) должны использоваться два столбца.
Определение может содержать несколько параграфов.
Определения терминов :" Если при наличии названия (напр. " в примере ниже)
данный перечень определений выходит за рамки одной страницы, то в верхней
части страницы-продолжения необходимо повторить данное название и поместить
 (Продолжение) надпись " вверху страницы продолжения через два интервала.
Ширина первого столбца с термином - 50 мм, ширина второго столбца с
определением - 100 мм.
definitionListHeader В случае использования элемента < > для указания
заголовков столбца, заголовки столбца следует оформлять полужирным
подчеркнутым шрифтом 10 пт.
Пример форматирования 1 - Заголовок без заголовков столбца:
Определение
терминов:
Структурное Повреждение несущих элементов, которое можно допустить или
повреждение, невозможно исправить или устранить в условиях ремонта
категория 1 боевых повреждений.
Это повреждение не превышает заданных ограничений и не
оказывает влияния на способность Объекта выполнить по
меньшей мере одну боевую задачу. Допустимое повреждение
требует только очистки или сверления для предотвращения
распространения трещин.
Структурное Повреждение несущих элементов, которое следует исправить
повреждение, путем ремонта или замены, если оно превышает заданные
категория 2 пределы.
Материал- Материал, имеющий меньший предел прочности на растяжение,
заменитель нежели исходный, но применимый для ремонта боевых
повреждений.
Пример форматирования 2 - Перечень без названия, с заголовками столбцов:
Наименование Описание
Номенклатура Наименование детали
Обозначение детали Обозначение, присвоенное детали
2.6.4.2 Префикс, отступы и междустрочный интервал в условных обозначениях
Оформление условных обозначений подобно таблицам без оформления (см.
Разд. 2.8.2), но со следующими отличиями:
обязательное использование названия (заголовок по умолчанию) 
интервал перед первой строкой отсутствует 
имеется интервал в 4 пт между строками 
Действительно: Все S1000D-A-06-02-0200-00A-040A-A
Глава 6.2.2
2013-11-15 Страница 14