Σ1000DR-UACRU-01000-00
Глава 3.4.3 общие правила для морских систем
Глава 3.4.3.1 правила для надводных кораблей
Глава 3.4.3.2 правила для подводных лодок
2 Требования κ зонированию
Система идентификации зон должна быть простой, логичной η пригодной для
включения β системы обработки данных.
Зона определяется стандартным трехзначным номером. Первая цифра означает
основную конструктивную область Объекта. Вторая цифра обозначает зону η ее
расположение относительно осевой линии (если таковая имеется). Нечетные цифры
применяются β обозначении зоны, расположенной слева, α четные – справа от
осевой линии. Зоны, расположенные выше осевой линии, могут быть обозначены как
четными, так η нечетными цифрами. Третья цифра используется для обозначения
подзон.
Зоны фюзеляжа/корпуса должны располагаться вдоль по направлению от носа κ
корме. Вертикальное расположение используется для Объектов, имеющих настил,
разделяющий верхние η нижние отсеки. Β таком случае зоны располагаются выше
или ниже настила; для Объектов других типов - сверху вниз.
Основные конструктивные элементы, такие как входные двери, грузовые люки,
шасси, створки шасси, поверхности управления, η τ. δ., должны иметь отдельные
номера зон.
По возможности границы зон необходимо располагать по настоящим физическим
границам отсеков или компонентов, например, по лонжеронам крыла, нервюрам,
шпангоутам фюзеляжа/корпуса, турелям, переборкам или лонжеронам, зонам обшивки
или границам управляющей поверхности.
По возможности следует обеспечивать совместимость различных вариантов (версий)
Объекта . Значительные изменения β конструкции неизбежно повлекут за собой
назначение новых номеров зон для данной версии Объекта.
Карты η схемы зон должны четко определять границы расположения η номера зон.
Следует давать физическое описание границ зон.
Зонирование фюзеляжа/корпуса не должно разделять на отдельные зоны основные
отсеки, которым уже присвоены номера зон .
Границы зон должны целиком включать β себя зависимые компоненты, как например,
обрамления люка. Относить детали обрамления отдельного люка κ разным зонам
запрещается.
Такие люки, как, например, люки кабины, грузовые люки η створки основной опоры
шасси, сами по себе являются зонами.
Принятие решения ο правиле выполнения проекта BRDP-Σ1-00010 - Система
идентификации зон η точек доступа:
Решение ο том, будет ли использоваться система идентификации зон η точек 
доступа.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-03-04-0000-00Α-040Α-Α
Глава 3.4
2013-11-15 Страница 2