Σ1000DR-UACRU-01000-00
2.1 Модуль данных
Модуль данных является центральным понятием β спецификации Σ1000Δ. Это
наименьший независимый блок данных, который определяется β Σ1000Δ.
2.2 Экземпляры модуля данных
Модуль данных может существовать β нескольких экземплярах (варианты заказчика η
τ. δ.). Например, это может быть обусловлено необходимостью:
обновленного η нового издания модуля данных 
постоянного обновления, при котором новая версия формируется β процессе 
работы
варианта модуля данных на втором, третьем η τ. δ. языке 
варианта модуля данных на определенном (β зависимости от страны) диалекте 
языка
варианта, размеченного β соответствии σ разными версиями Σ1000Δ 
самостоятельного экземпляра, полученного из модуля данных (зависимого от 
модулей данных из общего информационного репозитория (CIR)) η связанных
модулей данных из CIR. См. Глава 4.13.1 .
экземпляров, создаваемых для специфических потребностей отдельного круга 
пользователей по причинам отличных от указанных выше; например
изготовленных на заказ для конкретных версий объекта заказчика
Первые два примера представляют стандартную ситуацию, τ. ε. когда информация
об Объекте нуждается β обновлении по разным причинам β течение его жизненного
цикла. Прочие примеры представляют возможность Σ1000Δ, которая часто
используется, если имеется несколько заказчиков на один модуль данных.
Различные заказчики Объекта часто владеют различными конфигурациями этого
Объекта η, таким образом, поддерживающая информация должна отражать их
конфигурации. Σ1000Δ предоставляет средства фильтрации основного модуля данных
для формирования нескольких специальных экземпляров, применимых κ различным
конфигурациям η для различных потребностей заказчика. Такая фильтрация основана
на метаданных, содержащихся β модуле данных, η, β частности, основана на
применимости, указанной для основного модуля данных β целом η выборочно для
фрагментов этих модулей данных, использующих ссылочную применимость. См.
Глава 3.9.5.3 .
Специальный экземпляр также можно создать, обработав ссылки на CIR из
основного модуля данных, зависимого от CIR, η вставив целевые фрагменты β
порожденный экземпляр. Таким созданием управляет процесс публикации.
Важно понимать, что даже если экземпляр модуля данных может быть извлечен из
другого модуля данных (источника/основного), он управляется как независимый
модуль данных, также как η его источник. Например, хотя это η не является
типичной ситуацией, исходный модуль данных может быть удален, β то время как
экземпляры, извлеченные из него, все еще существуют.
Даже если экземпляр модуля данных может быть получен β результате процесса
фильтрации, при которой данные извлекаются на основании отметок ссылочной
применимости, существуют случаи, когда это невозможно, η каждый экземпляр
должен создаваться η управляться отдельно.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-04-12-0000-00Α-040Α-Α
Глава 4.12
2013-11-15 Страница 3