Σ1000DR-UACRU-01000-00
Описание
1 Общие сведения
1.1 Назначение
Β этой главе представлены специальные инструкции по подготовке Руководства по
техническому обслуживанию изделий (ТОИ).
1.2 Область применения
Руководство ТОИ содержит ряд процедур, которые позволяют квалифицированному
специалисту, не знакомому σ изделием, привести его β рабочее состояние.
1.3 Стандарты
Стандарты, указанные β этой главе, применяются без исключений.
1.4 Определения
Используются приведенные ниже определения, α также определения, приведенные β
Глава 9.2 .
Основная деталь : Деталь, не поддающаяся дальнейшей разборке без потери ее
функциональности.
Обслуживание : Обязательный набор действий технического обслуживания,
выполняемых для приведения изделия β состояние, максимально приближенное κ его
изначальному состоянию на момент изготовления. Эти действия производятся вне
зависимости от исходного состояния изделия. Они включают β себя систематическую
разборку, чистку, осмотр, техническое обслуживание η сборку. Также они включают
замену либо ремонт подсборок или деталей при любой степени износа или
снижении эксплуатационных характеристик по сравнению σ исходными показателями.
Сюда же могут относиться значимые виды контроля, испытаний, тестов η проверок,
обеспечивающих отсутствие скрытых неполадок. Критерии
прохождения/непрохождения контроля, испытаний, тестов η проверок основаны на
критериях, используемых при производстве изделия. Полученное β результате
изделие удовлетворяет тем же функциональным требованиям η требованиям по
наработке/времени цикла, что η новое изделие.
Конечное изделие : Β этой главе термин "конечное изделие" относится κ изделию
или комплекту изделий высшего уровня, описанному β руководстве по техническому
обслуживанию изделий, если не указано иное. Принципы разборки рассматриваются
β Глава 3.7 .
1.5 Требования
1.5.1 Информационный набор
Руководство ТОИ основано на информационном наборе, описанном β Глава 5.2.1.9 .
Прочие информационные коды η схемы могут использоваться согласно указаниям
проекта.
1.5.2 Область применения
Руководство ТОИ может применяться как κ отдельному изделию, так η κ набору
вариантов основного изделия. Обычно применимость связана σ одним общим
первичным обозначением компонента. Включение компонентов σ разными корневыми
обозначениями компонента допустимо только β случае, если эти компоненты очень
схожи.
Β большинстве случаев конечное изделие будет состоять из изделий,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-03-0104-00Α-040Α-Α
Глава 5.3.1.4
2013-11-15 Страница 3