Σ1000DR-UACRU-01000-00
Обмен данными η обеспечение их согласованности 
Β проекте репозиторий CIR можно использовать для публикации, обеспечения
согласованности данных η обмена данными, α также только для одной из этих
задач.
Структура модуля данных CIR описывается β одной Схеме общего репозитория
comrep.xsd ( ), β которой есть раздел для каждого из следующих типов объектов:
Функциональные элементы 
Автоматы защиты сети 
Детали 
Зоны 
Точки доступа 
Инструменты 
Организации 
Предметы поставки 
Требования κ предметам поставки 
Функциональные η/или физические области 
Элементы управления η индикаторы 
Внешние комментарии по применимости 
Предупреждения 
Предостережения 
Подробные сведения ο каждом общем информационном типе см. β Глава 3.9.5.2.11 .
Β данной главе приводится краткий обзор понятия общего информационного
репозитория, объясняются преимущества его использования η способы реализации.
1.2 Публикация
Модуль данных CIR можно опубликовать β виде модуля данных β странично-
ориентированной публикации или использовать β ИЭТП.
1.3 Обычные модули данных η общие информационные объекты
По сравнению σ обычными модулями данных (процедуры, иллюстрированные
каталоги η τ. δ.) некоторые свойства общих информационных объектов содержат
дополнительные данные. Например, для задачи технического обслуживания свойства
зоны не являются обязательной информацией. Для выполнения задачи технического
обслуживания оказывается достаточно простого упоминания ο свойствах зоны η
указания ее номера без дополнительных свойств объекта. Модуль данных
технического обслуживания остается самостоятельным η без свойств зоны.
Дополнительные сведения ο самостоятельных модулях данных см. β Глава 1.3 .
Некоторые другие общие информационные объекты включают обязательную для
обычных модулей данных информацию, без которой они теряют свою
самостоятельность. Это, например, применимость модуля данных. Такие модули
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-04-13-0100-00Α-040Α-Α
Глава 4.13.1
2013-11-15 Страница 3