Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 37 Система Γ1 - Средства наблюдения ПУ, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
пр.
-60 РЛС Относится κ той части системы наблюдения,
которая использует РЛС для получения
информации. Включает антенны, приемные η
передающие устройства, индикаторы η τ. δ.
-70 Магнитные Относится κ той части системы наблюдения,
средства которая использует магнитные сенсорные
устройства для получения информации. Включают
β себя магнетометры, усилители, процессоры,
индикаторные устройства η τ. δ.
-80 Гидроакустические Относится κ той части системы наблюдения,
средства которая использует эхолоты для получения
информации. Включает модуляторы,
преобразователи, процессоры, индикаторы η τ. δ.
-90 Акустические Относится κ той части системы наблюдения,
средства которая использует звукочувствительные
устройства для получения информации. Включает
устройства прослушивания, усилители, процессоры,
индикаторы η τ. δ.
Таблица 38 Система Γ2 - Сенсорные устройства ПУ, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Γ2 -00 Сенсорные Элемент "Сенсорные устройства" относится κ
устройства ПУ, системам (аппаратным/ программным),
общие сведения установленным на пусковой установке η
обеспечивающим данные, необходимые для
прицеливания, пуска, взведения η доставки
полезной нагрузки.
-10 РЛС Элемент "РЛС" относится κ радиолокационным
системам (аппаратным/ программным),
установленным на пусковой установке η
обеспечивающим данные, необходимые для
прицеливания, пуска, взведения η доставки
полезной нагрузки.
-20 Гидроакустичес- Элемент "Гидроакустические средства" относится κ
кие средства эхолокационным системам (аппаратным/
программным), установленным на пусковой
установке η обеспечивающим данные, необходимые
для прицеливания, пуска, взведения η доставки
полезной нагрузки.
-30 Тепловизионные Элемент "Тепловизионные устройства" относится κ
устройства тепловизионным системам (аппаратным/
программным), установленным на пусковой
установке η обеспечивающим данные, необходимые
для прицеливания, пуска, взведения η доставки
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 29