S1000DR-UACRU-01000-00
Специальные инструменты для взведения оружия, инструкции и оборудование, 
необходимые для подготовки ЛА конкретных типов.
Инструкции по установке и запасы сбрасываемых топливных баков для 
определенных ЛА.
Оборудование наземного обслуживания, необходимое для загрузки бомб, 
установки ракет и т. д.
Функциональное снаряжение (боезапас, бомбы, ракеты, мины, торпеды, 
акустические буи, акустические глубинные бомбы, магнитная лента, дипольные
отражатели, тепловые ловушки, кинопленки, видеопленки и т. д.) различных
видов и в количестве, соответствующем требованиям по комплексному
обслуживанию ЛА.
Достаточное число квалифицированных специалистов по загрузке вооружения 
для выполнения запланированных требований по комплексному обслуживанию
ЛА.
Оборудование для проявления и расшифровки пленок. 
Квалифицированный персонал для проявления и расшифровки, а также для 
загрузки и считывания информации разведывательных ЛА.
1.3.2 Обязанности командиров ЛА
Командир ЛА обязан:
удостовериться (проверкой наличия подписей ответственных лиц в 
соответствующих документах, посредством внешнего осмотра и предполетной
проверки пилотом) в выполнении всего объема работ по комплексному
обслуживанию
провести для бригады наземного обслуживания инструктаж по действиям и 
сигналам в ходе проведения операций перед вылетом.
подписать соответствующие акты приемки о завершении комплексного 
обслуживания ЛА
подписать документы по услугам, выполняемым по отдельным платежным 
схемам (если применимо)
1.4 Стандарты и определения
Стандарты и определения, указанные в данной спецификации, применяются без
исключений.
2 Сведения по комплексному техническому обслуживанию
2.1 Общие сведения
2.1.1 Введение
В случае необходимости модули данных введения должны содержать пояснение
назначения, области применения, структуры, специального формата и правил
применения технического содержимого информационного набора. Они также должны
включать все необходимые сведения общего характера, которые не раскрыты ни в
одном из специальных модулей данных.
Коды модулей данных должны иметь следующую структуру:
YY-Y-00-00-00-NNY-018Y-A (17 символов)
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0203-00A-040A-A
Глава 5.2.2.3
2013-11-15 Страница 5