Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 46 Система J2 - Система вентиляции, обогрева η охлаждения снаряда, общие
сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
схему электрооборудования η τ. δ. Не включает
системы регулирования η индикации температуры.
-50 Регулировка Часть системы, используемая для регулировки
температуры температуры воздуха. Включает β себя такие
устройства, как переключатели, сенсорные устройства,
индикаторы, электросоединения η τ. δ.
-60 Контроль Часть системы, используемая для контроля
влажности η загрязнений η влажности воздуха, содержания озона,
качества фильтрации радиоактивных веществ η
воздуха химических/биологических веществ η τ. δ.
-70 Система Компоненты, необходимые для подачи жидкого
жидкостного хладагента β систему охлаждения аппаратуры.
охлаждения
2.2.10 Система K - Гидравлические системы, общие сведения
Таблица 47 Система K0 - Гидравлические системы, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
K0 -00 Гидравлические Система или оборудование выработки,
системы, общие распределения η/или контроля гидравлической
сведения (пневматической) энергии.
Таблица 48 Система K1 - Гидравлические системы ПУ, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
K1 -00 Гидравлические Данный элемент включает β себя систему или
системы ПУ, оборудование β составе ПУ для выработки,
общие сведения распределения η/или управления гидравлической
мощностью.
-10 Главная Данный элемент включает систему или
оборудование β составе ПУ, используемые для
выработки, хранения, распределения или
управления гидравлической мощностью. Включает β
себя такие изделия, как баки, клапаны, насосы,
трубопроводы η τ. δ. Не включает системы
потребителей, входящих β иные классификации, или
их соединительные клапаны.
-20 Вспомогательная Часть гидравлической системы ПУ,
классифицированная как вспомогательная,
аварийная или резервная η используемая β
качестве дополнения или замещения основной
гидравлической системы.
-30 Индикация Часть гидравлической системы ПУ, используемая
для контроля состояния системы или рабочей
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 35