Σ1000DR-UACRU-01000-00
кодеки η спецификации. Под «открытой спецификацией» понимается, что:
β любом проекте можно считывать данные из файла или записывать их β файл, 
созданный β соответствии со спецификацией
спецификация содержит подробные сведения ο поведении объекта β файле, 
созданном согласно спецификации
спецификация принадлежит/используется многими производителями/компаниями 
внедрение спецификации не предполагает какой-либо платы 
Список включенных β схемы типов мультимедийных объектов σ обозначениями
представлен β Табл. 3, Табл. 5, Табл. 6 η Табл. 7, список не является
окончательным, η β проекте можно добавить собственные обозначения.
Использование более сложных мультимедийных объектов зачастую приводит κ
увеличению стоимости η требований κ аппаратным средствам/программному
обеспечению системы.
2.3 Мультимедийный объект
multimedia Описание. Β элементе < > хранится мультимедийное содержимое. Это
необязательный, повторяющийся элемент, используемый для разметки
мультимедийного содержимого. Он является родительским элементом для
multimediaObjects < >, β котором содержатся мультимедийные объекты η
parameter parameter элемент < >. Элемент < > содержит атрибут для передачи
значений параметра β объекты (η возвращения их из объектов) β рамках
multimedia мультимедийной сцены. Описание элементов < > η
multimediaObjects < > см. β Глава 3.9.5.2.1.7 , описание элемента
parameter < > см. β Глава 3.9.5.2.1.8 .
2.4 Типы мультимедийных объектов
2.4.1 Звуковое сопровождение
Β качестве звукового сопровождения может использоваться звуковая дорожка,
акустический эффект или простой зачитанный текст, которые передают
предупреждение, подсказку или объяснение шагов η действий процедуры или
процесса диагностики. Все эти звуковые элементы могут внедряться β отображаемый
мультимедийный объект или указываться по внешней ссылке. Необходимо
определить стандарты представления наряду σ содержимым, продолжительностью η
контекстом звукового сопровождения. При определении пригодности звукового
сопровождения необходимо учитывать предполагаемые условия использования.
Β качестве примеров звукового сопровождения можно привести: предупреждения для
оператора, презентационные ролики или полное звуковое воспроизведение данных. Β
следующем списке приведены рекомендуемые варианты использования звуковых
сопровождений. Β Табл. 2 приводятся рекомендуемые минимальные значения потока
данных для звукового сопровождения. Список включенных β схемы типов звукового
сопровождения σ обозначениями приведен β Табл. 3.
естественные звуки для пояснения результата действий 
звуковое сопровождение, которое дополняет видеоизображение, предлагая 
данные, необходимые при выполнении отображаемых действий
управляемый пользователем дикторский текст из утвержденной технической 
документации для улучшения понимания
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-07-03-0300-00Α-040Α-Α
Глава 7.3.3
2013-11-15 Страница 3