S1000DR-UACRU-01000-00
Эти правила применимы также в случае использования двухколоночного формата.
См. Глава 6.2.1 .
Как указано в Глава 6.2 , в проекте или организации необходимо решить, принимать
ли версию странично-ориентированного оформления по стандарту S1000D, описанную
в этой главе, или в целях соблюдения особых требований проекта использовать
другие правила представления. Данные особые правила выполнения проекта должны
определять сведения, необходимые для получения желаемого оформления.
Примечание
Параграф, нумерация шагов, префиксы типа "Параграф", "Табл." в перекрестных
ссылках, а также "ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ", "Примечание" и т. д. не входят в модули
данных, если они создаются с помощью ХМL-редактора или WYSIWYG-редактора
с функцией автоматического оформления. См. также дополнительные примечания
в следующих параграфах.
2 Типографская разметка и элементы форматирования
2.1 Шрифты и междустрочный интервал
Печатный шрифт для всех текстовых элементов должен быть без засечек, например,
Arial, Helvetica.
Междустрочный интервал для всех текстовых элементов зависит от кегля шрифта.
См. Разд. 2.4 и Разд. 2.5.
Примечание
Междустрочный интервал - это “вертикальный промежуток” между элементами
макета (абзацы, строки заголовка таблицы, заголовки и т. д.).
Если имеется дополнительный междустрочный интервал после элемента
форматирования и дополнительный междустрочный интервал перед следующим
элементом, то из них выбирается наибольший. Если междустрочные интервалы
одинаковы, то конечный междустрочный интервал будет равен их сумме. См. Рис. 4
2.2 Выравнивание
Текст и заголовки (за исключением заголовков, выравниваемых по центру, см.
Разд. 2.3.2.1) должны выравниваться по левому краю и не должны выравниваться
справа.
2.3 Заголовки
2.3.1 Общие сведения
В дальнейшем тексте термин "заголовки" применяется к заголовкам различного
уровня в модулях данных.
В описательных модулях данных заголовки могут быть включены в элемент
table figure < > и элемент < >. При использовании в элементе
levelledPara < > заголовки должны приводиться на уровнях с первого по пятый.
Примечание
Заголовки параграфов на уровнях с шестого по восьмой не приводятся.
Применение данных элементов настоятельно не рекомендуется; их использование
и оформление определяется решением проекта.
В модули данных технического обслуживания, модули данных информации для
экипажа, модули данных локализации и устранения неисправностей должны быть
table figure включены заголовки для элементов < > и < >. Заголовки, по решению
Действительно: Все S1000D-A-06-02-0200-00A-040A-A
Глава 6.2.2
2013-11-15 Страница 4