Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 6 Система 06 - Габариты η зонирование (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
сведения
-10 Основные Должна включать стандартное изображение Объекта β
измерения трех проекциях σ указанием основных размеров.
-20 Координатные Должна включать систему определения места установки
оси подузлов/компонентов по отношению κ координатным
осям Объекта.
-30 Зоны η Должна включать разбиение Объекта на зоны/участки
участки для определения зоны/участка, β котором выполняется
работа по техническому обслуживанию.
-40 Обеспечение Идентификация всех люков η панелей доступа, α также
доступа точек доступа для проведения технического
обслуживания. Примечание. Переходы включены β
Систему 12.
Таблица 7 Система 07 - Подъемные операции, раскрепление, восстановление η
транспортировка
Система Подсистема Название Определение
07 Подъемные Включает все необходимые процедуры по
операции, подъему Объекта на подъемниках или стропах, α
раскрепление, также его восстановлению при любых
восстановление η воздействиях, которым он может подвергаться,
транспортировка включая техническое обслуживание η ремонт.
Также включает сведения по восстановлению
Объекта при любых воздействиях, которым он
может подвергаться (включая восстановление
объекта при авариях), α также приемам перевозки
воздушным/автомобильным/железнодорожным
транспортом η τ. δ.
-00 Общие сведения
-10 Применение Информация по местам под подъемники,
подъемников переходникам, противовесам, процедурам подъема
η домкратам, используемым для подъема Объекта
при техническом обслуживании, ремонте η
восстановлении.
-20 Раскрепление Информация по точкам раскрепления, процедурам
раскрепления η устройствам для раскрепления,
используемым при техническом обслуживании,
ремонте η восстановлении Объекта.
-30 Строповка Информация по точкам строповки, процедурам η
устройствам для строповки, используемым при
техническом обслуживании, ремонте η
восстановлении Объекта.
-40 Восстановление Информация по процедурам восстановления, α
также инструментам η оборудованию, требуемым
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0100-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.1
2013-11-15 Страница 6