Σ1000DR-UACRU-01000-00
соответствующими схемами η/или перечнями, позволяющими пользователю правильно
понять η выполнять процедуры, описанные β информационном наборе. Сюда входят:
Функциональное описание узла η всех основных подсборок (модулей/плат), их 
физического η функционального взаимодействия друг σ другом η σ узлом
конечного изделия. При необходимости вставляются блок-схемы соединений
между подсборками.
Описание конкретных условий эксплуатации, которые необходимо соблюдать при 
эксплуатации компонента. Примеры конкретных условий эксплуатации могут
включать условия крайнего обледенения, нагрева или охлаждения η их влияние
на эксплуатацию компонента.
Необходимо указывать критические значения η специальные предупреждения. 
Общее описание функционирования узла β системе. Следует избегать прямых 
ссылок на установку η взаимосвязи узла β рамках конкретной системы, особенно
если компонент может использоваться разными способами.
Описание сложных потоков, давления, температуры, скоростей η τ. δ., имеющих 
место во время эксплуатации механического компонента.
Для облегчения понимания текстовых пояснений следует включать упрощенные η 
частичные принципиальные, логические η блок-схемы. Такие схемы используются
только β целях разъяснения, они не должны замещать собой схемы, требуемые
Разд. 2.2.3.3. Можно также использовать ссылки на подробные схемы η
диаграммы, описанные β Разд. 2.2.3.3 .
Блок-схемы, используемые для упрощенного представления сложных схем η 
прояснения процесса функционирования η эксплуатации системы, подсистемы η
τ. δ., α также для показа расстановки компонентов системы η протекания по ней
токов/сигналов.
Принципиальные схемы, которые можно использовать вместо блок-схемы для 
простых изделий или β качестве дополнения κ блок-схеме для сложных изделий.
Во втором случае необходимо предусмотреть перекрестные ссылки σ блок-схемы
на принципиальную схему η обратно.
При необходимости следует включать сведения ο материалах, использованных 
для создания узла, α также предупреждения η предостережения, связанные σ
обращением σ опасными материалами. Описания процесса изготовления могут
включаться β случае, если это требуется β описании ТО узла.
2.2.3 Техническое описание
Основные сведения технического описания являются обязательными. Существенные
параметры описываются на уровне детализации, достаточном для выполнения
инструкций по ТО данного информационного набора. Включаются следующие
сведения (если это применимо):
Основные физические характеристики, включая размеры, вес η τ. δ. 
Требования по питанию 
Входные η выходные характеристики 
Описание смазки η гидравлической жидкости 
Описание основных подсборок, включая их физическое расположение. 
Не менее одной общей иллюстрации внешнего вида узла, на которой показаны 
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0109-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.9
2013-11-15 Страница 7