Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 13 Система Β0 - Конструкция, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
сведения размещения системы, включая несущие элементы.
Таблица 14 Система Β1 - Корпус/рама, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Β1 Корпус/
рама, общие
сведения
-00 Общие Основной силовой элемент транспортного средства,
сведения обеспечивающий конструктивную целостность η
способность выдерживать эксплуатационные нагрузки,
возникающие при движении по местности различного
профиля. Этот элемент может представлять собой как
раму обычного колесного транспортного средства, так
η корпус боевого транспортного средства более
сложной конструкции, обеспечивающий не только
заданные конструктивные свойства, но η броневую
защиту. Включает β себя все конструктивные узлы η
насыщение, монтируемое непосредственно на силовую
раму. Этот элемент включает β себя, например,
подъемные η буксирные устройства, бамперы, люки η
решетки. Также включает β себя средства установки
других подсистем, например, монтажные узлы для
системы подвески, вооружения, башни, гусениц,
кузова, кабины, спецоборудования, груза η τ. δ.
-10 Внутреннее Насыщение, устанавливаемое внутри корпуса/рамы.
насыщение Включает β себя кронштейны, приварные шпильки,
настилы η изоляционные панели.
-20 Наружное Ходовая часть η насыщение, устанавливаемое
насыщение снаружи корпуса/рамы. Включает β себя кронштейны,
приварные шпильки, ступеньки, бамперы, брызговики,
смотровые отверстия η τ. δ.
-30 Люки Погрузочные η входные люки внутри корпуса/рамы
или непосредственно установленные на нем.
Включают β себя люки для загрузки снарядов, люки-
лазы для водителя η боевого личного состава, ручки,
запоры, откидные крышки водителя/экипажа,
обтекатели, лобовые стекла η τ. δ.
-40 Сиденья Места для сидения, непосредственно
устанавливаемые на корпус/раму.
-50 Бак питьевой Система, предназначенная для обеспечения водителя
воды η экипажа питьевой водой, установленная
непосредственно на корпусе/раме. Включает баки,
заливочные горловины, уплотнения, клапаны,
выпускные η сливные устройства.
-60 Панели доступа Панели доступа непосредственно на корпусе/раме.
Включает β себя ограждения, пробки,
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0700-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.7
2013-11-15 Страница 13