Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 37 Система Γ1 - Системы наблюдения, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
системы, которая использует для работы принципы
барометрии.
-80 Неконтактные Относятся κ той части
устройства электронной/автоматизированной программируемой
системы, которая использует для работы принципы
обнаружения приближения.
-90 Контроль Относятся κ той части
состояния электронной/автоматизированной программируемой
окружающей среды системы, которая обеспечивает данные ο
параметрах окружающей среды. Включают β себя,
например, контроль воздушной среды (ОМП, дым)
η погодных условий (анемометры).
2.2.8 Система H - Рулевое управление, общие сведения
Таблица 38 Система H0 - Рулевое управление, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
H0 -00 Рулевое Система или оборудование для задания η контроля
управление, направления движения.
общие
сведения
Таблица 39 Система H1 - Рулевые системы, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
H1 -00 Рулевые Устройства, входящие β электронную/автоматизированную
системы, программируемую систему η служащие для управления
общие движением η/или направлением движения составных
сведения частей. Включают β себя, например, двигатели,
редукторы, приводы η поворотные механизмы.
-10 Двигатели Приводные устройства σ электродвигателем, входящие β
электронную/автоматизированную программируемую
систему η служащие для управления движения η/или
направления движения узлов.
-20 Редукторы Редукторные устройства, входящие β
электронную/автоматизированную программируемую
систему η служащие для изменения крутящего момента,
скорости η/или направления движения узлов.
-30 Приводы Соединительные устройства между электродвигателем,
редуктором η устройством, входящие β
электронную/автоматизированную программируемую
систему η служащие для придания движения η/или
направления движения узлов.
-40 Поворотный Относится κ последнему ведущему соединению σ
механизм движущимися узлами β составе
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 31