S1000DR-UACRU-01000-00
материалы.
цель обучения (ELO) Указание того, что ожидается от обучаемого при
демонстрации полученных знаний и навыков, необходимых
для достижения конечной цели обучения (TLO) или другой
ELO.
заявка на Эквивалент сервисного бюллетеня, отличающийся тем, что
конструкторское потребность в конструктивных изменениях определяет
изменение (EO) заказчик. Заявка на конструкторское изменение может быть
определена на основании сервисного бюллетеня изготовителя
или на основе эскиза.
номер модуля Номер, назначенный модулю двигателя. Для двигателей
двигателя модульной конструкции определяются модули, и каждый
модуль является комбинацией сборочных единиц, подсборок
и деталей, содержащихся в одном корпусе, или
организованных так, что они устанавливаются за одно
действие (одну операцию) технического обслуживания.
оборудование Оборудование, необходимое для эксплуатации, технического
обслуживания Объекта и его вспомогательного оборудования,
включая учебно-тренировочное.
приведенный заряд EFC представляет собой взвешенный вектор, значение
(EFC) которого определяется типом и количеством заряда
взрывчатого вещества в боеприпасе. Он основывается на
самом мощном (следовательно, самом разрушающем) заряде,
который используется в орудии. Задача состоит в том, чтобы
оценить влияние боеприпаса на износ орудия. Разные типы
боеприпасов могут иметь различные коэффициенты износа в
зависимости от используемого в них боевого заряда.
Впоследствии выполняется расчет оставшегося количества
приведенных выстрелов, которые можно произвести.
материал одноразового Предметы поставки, необходимые для выполнения работ по
применения обслуживанию Объекта. Например, уплотнительные кольца,
прокладки, стопорные шайбы.
рисунок Представляемое читателю изображение (или вид),
размещенное на одном или нескольких листах (далее –
листы иллюстрации), содержащее также строку ссылки на
рисунок.
номер рисунка Порядковый номер, присваиваемый рисунку в пределах
модуля данных.
строка ссылки на Текстовая строка в модуле данных, содержащая номер
рисунок рисунка, и, при необходимости, заголовок. Строка ссылки на
рисунок следует за последней строкой текстовой части, к
которой относится рисунок.
функциональная Количественная проверка, которая позволяет определить,
проверка (FNC) выполняется ли одна или несколько функций компонента с
соблюдением заданных ограничений.
номер Номер, позволяющий однозначно идентифицировать элемент,
функционального выполняющий некоторую функцию в системе и находящийся
элемента в конкретном месте.
назначенный ресурс Основной процесс технического обслуживания, в рамках
Действительно: Все S1000D-A-09-02-0100-00A-040A-A
Глава 9.2.1
2013-11-15 Страница 6