Σ1000DR-UACRU-01000-00
Назначение технического обслуживания 
Сведения основываются на результатах технического анализа, проводимого β рамках
применяемых программ технического обслуживания.
Примечание
Для летательных аппаратов отдельные требования η периодичность применения
правил обычно определяются посредством анализа σ использованием
стандартных методик, таких как определенные Организационной группой по ТО
(MSG) или Обслуживание, обеспечивающее надежность (RCM).
1.2 Назначение
Β этой главе содержатся правила подготовки η кодирования модулей данных со
сведениями по планированию технического обслуживания.
1.3 Стандарты
Стандарты, указанные β этой главе, применяются без исключений.
1.4 Термины
При необходимости следует использовать следующие определения, α также
определения, изложенные β Глава 9.2 .
Проверочное техобслуживание: Рекомендованные изготовителями пороговые 
значения (например периодичность или произведенные выстрелы) для осмотров
η проверок технического обслуживания.
Проверки планового ТО: Проверка технического обслуживания или осмотр 
Объекта, его систем η узлов/сборочных единиц, обусловленные пороговым
значением или интервалом.
MSG: Организация, разработавшая стандартную методику для определения 
программ планового обслуживания (Ассоциация предприятий воздушного
транспорта США, Документ MSG-3).
RCM: Стандартная методика, сходная σ MSG-3, используемая для определения 
требований планово-предупредительного технического обслуживания. Результаты
анализа RCM, который входит β процесс анализа логистической поддержки, как
правило, находятся β базе данных анализа логистической поддержки.
Проверки внепланового ТО: Проверка технического обслуживания или осмотр 
объекта, его систем η узлов/сборочных единиц, обусловленные особыми или
нестандартными условиями, не связанными σ пороговым значением или
интервалом.
2 Сведения ο планировании ТО
2.1 Введение
Модули данных введения должны содержать β себе обоснование цели, области
применения, структуры, специального формата η использования технической
информации данного информационного набора. Они также должны включать все
необходимые сведения общего характера, которые не раскрыты ни β одном из
специальных модулей данных.
Зонирование Объектов представляется β виде ссылки на соответствующий модуль
данных (для летательных аппаратов: стандартная система нумерации 06-30-XX).
Необходимо включить перечень терминов, β котором определяются условия
(например, "избыточный"), неисправности (например, "трещина") или прочие
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0106-00Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.6
2013-11-15 Страница 3