S1000DR-UACRU-01000-00
данных, из которых фрагмент содержимого вынесен во внешний модуль данных CIR,
называются "модулями данных, зависимыми от CIR". См. Разд. 6.
При публикации странично-ориентированных публикаций модули данных должны быть
самостоятельными (нормализованными). Это означает, что для доставки заказчику
или конечному пользователю в модули данных включается (а не указывается по
ссылке) только ограниченный набор обязательных данных из модулей данных
репозитория. Например, комментарии по применимости и предупреждения
необходимо включать в модули данных для странично-ориентированных публикаций,
а не указывать по ссылке в модулях данных CIR.
При публикации ИЭТП можно использовать модули данных, зависимые от CIR. Это
означает, что перед доставкой заказчику или конечному пользователю включать в
модули данных обязательные данные из модулей данных CIR необязательно.
1.4 Обмен данными и обеспечение их согласованности
Модуль данных CIR можно использовать в производственном процессе:
как "внутренний репозиторий" для информационных объектов определенного типа 
либо
для обмена данными между СSDВ-базами партнеров в проекте или для доставки 
данных в CSDB-базы заказчиков
При использовании в качестве "внутреннего репозитория" поддерживается
согласованность базовых данных и обеспечивается "позднее" включение некоторых
общих данных в самостоятельные модули данных перед их доставкой. При
«позднем» включении сводится к минимуму число необязательных обновлений
модулей данных перед окончательным утверждением и доставкой. Например,
включение имени и короткого имени может происходить автоматически перед
доставкой или публикацией.
Примечание
Для большинства общих информационных типов (кроме предупреждений,
предостережений, внешних комментариев по применимости и деталей) обмен
модулями данных CIR позволяет обмениваться большим числом свойств, чем при
позднем включении в самостоятельные модули данных, из-за ограничений схемы.
1.5 Общее решение о правиле выполнения проекта
Использование репозитория и модулей данных CIR является необязательным. При
использовании понятия CIR необходимо принять решения о реализации
репозиториев, их типах и публикации.
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00374 –
Использование концепции репозиториев общей информации CIR (внутренние
базы данных для общей информации):
Решение о том, будет ли использоваться концепция репозиториев CIR. 
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00375 –
Использование модулей данных CIR:
Решение о том, будут ли создаваться модули данных CIR. 
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00376 –
Использование модулей данных CIR:
Действительно: Все S1000D-A-04-13-0100-00A-040A-A
Глава 4.13.1
2013-11-15 Страница 4