S1000DR-UACRU-01000-00
ресурса должно быть известно заранее. Для преодоления этих ограничений
необходимо, чтобы создаваемые ссылки не зависели от расположения.
В общей пользовательской среде данная ситуация еще более усложняется, поскольку
для того, чтобы ссылка оставалась рабочей, пользователи ресурса должны быть
уведомлены об изменении его расположения. Использование относительных URL-
адресов минимизирует некоторые из этих проблем, но в таком случае
предполагается, что каждый ресурс размещается в одной фиксированной файловой
структуре. Относительные URL-адреса также создают проблемы для ресурсов,
которые существуют не в реальном физическом расположении или файловой
структуре, а расположены на сервере базы данных или в другом виртуальном
представлении. Наконец, относительные URL-адреса не имеют возможности
подключения метаданных и не обеспечивают связи между приложениями.
Согласно концепции стандарта S1000D разные ИЭТП взаимодействуют между собой,
и совместимость ИЭТП является жестким требованием. Хотя некоторые ИЭТП могут
управлять своими собственными ресурсами, взаимодействие между различными
ИЭТП может усложняться, особенно при взаимодействии приложений ИЭТП
различных производителей. Наличие системы ресурсов, не зависящей от
расположения, облегчает взаимодействие за счет маскирования внутренней структуры
ресурсов различных ИЭТП-приложений и разрешения доступа к ресурсам при
помощи именных, а не адресных запросов.
Основной целью данной главы является описание способа разрешения ресурсов с
прозрачным расположением с помощью унифицированных имен ресурсов (URN),
XLink и описания ресурсов с помощью атрибутов метаданных.
2 Разрешение ресурсов
2.1 Концепции разрешения ресурса
2.1.1 Ресурсы
Основополагающим понятием глобальной сети (World Wide Web) является ресурс.
Ресурсом может являться любой объект, к которому можно обратиться с помощью
идентификатора. Идентификатором ресурса может быть имя ресурса или его
расположение. Для wеb-приложений идентификаторы ресурсов описываются с
помощью синтаксиса URI - унифицированного идентификатора ресурса. И
унифицированный указатель информационного ресурса (URL), и унифицированное
имя информационного ресурса (URN) считаются унифицированными
идентификаторами (URI).
2.1.2 Определители ресурсов
Разрешение ресурса включает определение его физического расположения по
идентификатору ресурса. Определитель ресурса получает идентификатор ресурса и
обеспечивает доступ к расположению ресурса. С помощью URL-адресов wеb-сервер
предоставляет непосредственный доступ к ресурсу. При использовании имен URN
промежуточный сервер обеспечивает непрямой доступ к ресурсам, предоставляя
доступ к URL-адресу, по которому затем обеспечивается прямой доступ к ресурсу.
2.1.3 Независимость от местоположения
Независимость от местоположения позволяет менять физическое расположение
ресурса при неизменном идентификаторе ресурса. Если разрешение ресурса
происходит не напрямую, а с помощью определителя ресурса, расположение ссылки
требуется поддерживать только в определителе. Определители ресурсов принимают
идентификатор ресурса и возвращают расположение ресурса. Поскольку
расположение ресурса обновляется в определителе ресурса, все пользователи
ресурса, получающие к нему доступ с помощью определителя, могут по-прежнему
Действительно: Все S1000D-A-07-04-0102-00A-040A-A
Глава 7.4.1.2
2013-11-15 Страница 2