Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 43 Система H2 - Средства наведения снаряда, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-10 Управление Данный элемент включает β себя устройства снаряда,
направлением обеспечивающие управление направлением. Например,
полета рули направления η τ. δ.
снаряда
2.2.9 Система J - Система вентиляции, обогрева η охлаждения, общие сведения
Таблица 44 Система J0 - Система вентиляции, обогрева η охлаждения, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
J0 -00 Система Система или оборудование, обеспечивающее
вентиляции, поддержание регулируемого микроклимата β объеме.
обогрева η
охлаждения,
общие
сведения
Таблица 45 Система J1 - Система вентиляции, обогрева η охлаждения ПУ, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
J1 -00 Система Данный элемент включает подузлы или
вентиляции, компоненты, обеспечивающие поддержание
обогрева η микроклимата (обогрев или охлаждение) β
охлаждения ПУ, объемах ПУ, включая
общие сведения нагревательные/охлаждающие комплекты или
компоненты. Включает также систему очистки
воздуха, которая не включена β состав систем
ЗОМП.
-10 Система наддува Часть системы η ее органы управления,
обеспечивающие подачу сжатого воздуха/газа.
Включает такие изделия, как органы управления η
систему индикации, относящиеся κ системам,
работающим под давлением, газонаполненным
системам η τ. δ.
-20 Распределительные Часть системы, используемая для забора η
устройства распределения воздуха. Включает охлаждение
приборных стоек, уплотнения, туманоуловители,
систему наддува волноводов η изделия, входящие
β данное оборудование/системы, такие как
воздуходувки, воздуховоды η воздухозаборники.
-30 Нагревательное Часть системы η ее органы управления,
оборудование обеспечивающие подачу нагретого воздуха.
Включает β себя такие устройства, как
нагревательные устройства, схему
электрооборудования η τ. δ.
-40 Система Часть системы η ее органы управления,
охлаждения обеспечивающие подачу охлажденного воздуха.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0300-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.3
2013-11-15 Страница 33