S1000DR-UACRU-01000-00
функциональной возможности и, в большинстве случаев, пример.
2.4.1 Определения функциональных возможностей - Доступ
2.4.1.1 Вход в систему
Возможность персональной идентификации пользователя для отслеживания,
авторизации и прочих целей. Это функциональная возможность программы просмотра
ИЭТП. Данная функциональная возможность требует включения возможности "Выход".
Необходимо определить, требуются ли особые учетные записи, идентификаторы
пользователей, разграничения прав доступа к разным разделам для допуска к
использованию. Пароль или имя входа необязательны. Следует помнить, что при
наличии инфраструктуры высшего уровня, контролирующей доступ, эта
инфраструктура должна контролировать и полномочия. Доступ к данным на
основании уровня обучения и квалификации специалиста может предполагать
наличие доступа к записям об обучении специалиста. В автономном режиме для
автономного устройства требуется значительный объем сложных данных. Необходимо
уделить внимание обслуживанию этих данных в разных расположениях.
2.4.1.2 Приостановка и возобновление
Эта возможность подразумевает приостановку сеанса и предоставление пользователю
возможности его возобновления с того места, на котором произошла остановка.
Данная функциональная возможность требует включения возможности "Вход в
систему". Эта возможность выходит за пределы сеанса пользователя и включает
сохранение данных сеанса. Это функциональная возможность программы просмотра
ИЭТП.
При выполнении технического обслуживания демонтирована неисправная деталь.
Замена детали невозможна по причине отсутствия исправной детали на складе.
Сеанс работы с ИЭТП приостанавливается и возобновляется позже, когда деталь
появляется в наличии.
2.4.1.3 Выход
Функция завершения сеанса. Это функциональная возможность программы просмотра
ИЭТП.
При приостановке текущие таблицы состояний и текущая позиция сохраняются, в
противном случае все сведения, содержащиеся в таблице состояний и касающиеся
текущей позиции, удаляются.
2.4.2 Определения функциональных возможностей - Комментарии
2.4.2.1 Индикатор завершения работы (флажок)
Возможность простановки пользователем отметки о завершении работы. См. Глава
3.9.5.2.10 и Глава 6.3.1 . Эта функциональная возможность применяется в основном
для контрольных карт. Возможно использование других методов (напр. "завершение
работы") Данные, введенные в виде индикатора завершения работы, могут быть
сохранены для таблицы состояний или журнала регистрации событий, в зависимости
от решения проекта или организации.
2.4.2.2 Глобальные комментарии к данным
Эта функциональная возможность допускает ввод, хранение и отображение
общеприменимых дополнительных данных. Это функциональная возможность
программы просмотра ИЭТП.
Глобальные комментарии должны иметь ограниченную область действия,
утверждаться в пользовательском процессе контроля качества и быть доступными
Действительно: Все S1000D-A-06-04-0100-00A-040A-A
Глава 6.4.1
2013-11-15 Страница 11