Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 4 Система 21 - Система кондиционирования воздуха (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
компрессорами, электропроводку η τ. δ. Не
включает средства регулирования давления η
индикации системы герметизации кабины.
-20 Распределение Часть системы, используемая для забора η
распределения воздуха. Включает охлаждение
приборных стоек, уплотнения фонаря/двери,
туманоуловители, систему наддува волноводов η
изделия, входящие β данные системы, такие как
вентиляторы, воздухозаборники, воздуховоды,
входные отверстия, клапаны, электропроводка η
τ. δ. Не включает клапаны, входящие β состав
системы управления наддувом η температуры.
-30 Регулирование Часть системы, используемая для контроля
давления давления внутри фюзеляжа. Включает такие
устройства, как регулирующие η
предохранительные клапаны, индикаторы,
переключатели, усилители, электропроводка η τ.
δ.
-40 Обогрев Часть системы η ее органы управления,
обеспечивающие подачу нагретого воздуха.
Включает такие элементы, как нагреватели,
топливная система η ее органы управления,
система индикации зажигания, связанная σ
работой нагревателя, электропроводка η τ. δ. Не
включает системы регулирования η индикации
температуры.
-50 Охлаждение Часть системы, обеспечивающей подачу
охлажденного воздуха, η ее органы управления.
Включает такие элементы, как охладитель,
системы индикации, связанные σ работой
охладителя, электропроводка η τ. δ. Не
включает системы контроля η индикации
температуры.
-60 Регулирование Часть системы, используемая для регулирования
температуры температуры воздуха. Включает такие элементы,
как регулирующие η предохранительные
клапаны, термочувствительные устройства,
переключатели, индикаторы, усилители,
электропроводка η τ. δ.
-70 Регулирование Часть системы, используемая для регулирования
влажности/ влаги β воздухе, концентрации озона,
загрязнения воздуха фильтрации радиоактивных веществ η
химических/биологических веществ из
кондиционированного воздуха, α также для
обработки воздуха дезодорантами,
инсектицидами η τ. δ.
-80 Жидкие/ Компоненты, необходимые для подачи
газообразные жидкого/газообразного хладагента β систему
хладагенты охлаждения оборудования.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 12