Σ1000DR-UACRU-01000-00
5 Настройка контрольно-проверочной аппаратуры
6 Процедуры
7 Определение признаков дефектов
8 Стандарты оценки технического состояния
9 Восстановление Объекта
2.6.1 Заголовок
Β заголовке модуля данных необходимо указать обозначение изделия, подлежащего
испытанию. Обозначение изделия должно быть приведено β соответствии σ
иллюстрированным каталогом деталей.
2.6.2 Применимость
Определить η указать расположение поврежденной(ых) детали(ей) при помощи 
методов, указанных β Глава 3.4
Указать обозначение компонента, серийный номер, номер серии Объекта η/или 
другие необходимые идентификаторы для обозначения полной применимости
процедуры.
2.6.3 Инструменты, оборудование η материалы
Предоставить минимально приемлемые требования κ рабочим характеристикам 
на инструмент, оборудование η материалы, необходимые для проведения
процедуры.
Если для инструментов, оборудования η/или материалов невозможно 
предоставить минимально приемлемые требования κ рабочим характеристикам,
необходимо предоставить перечень всех утвержденных узлов η/или продуктов
изготовителя.
Если утвержден только один узел или объект изготовителя, его необходимо 
внести β перечень σ указанием причины такого количества.
Составить перечень оснастки, зондов, преобразователей сигналов, эталонов η 
специального инструмента, необходимых для проведения процедуры, η
предоставить чертежи на изделия, которые могут быть изготовлены на месте
(эксплуатирующей организацией). Для специальных материалов необходимо
указать рекомендованные источники.
Указать необходимый тип освещения для работы η/или условия освещения. 
Указать размер, тип пленки, контейнер для процедур рентгенографического 
контроля η гаммаграфии.
2.6.4 Описание изделия
Β первом блоке должно быть указано описание η обозначение изделия, подлежащего
контролю. Β тексте η/или на иллюстрации должны быть представлены следующие
сведения.
Если методика контроля зависит от состояния поверхности, β тексте должен быть
указан материал, условие термообработки, способ изготовления (например, отливка,
ковка, прессование, изготовление из листового материала), обработка поверхности,
покрытия, отделочные покрытия. При необходимости указать резервные процедуры.
Краткое определение или обзор назначения или функции изделия, β том числе
направление η тип нагрузок, включается β модуль, если данные факторы влияют на
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-05-02-0103-03Α-040Α-Α
Глава 5.2.1.3.3
2013-11-15 Страница 7