S1000DR-UACRU-01000-00
2.5.2 Использование цветов
Необходимо учитывать возможности предполагаемых дисплеев. Рекомендуется
рассчитывать на наименее функциональные дисплеи (8-битные монохромные
устройства и т. д). Использование цветов должно определяться по результатам
исследований человеческого восприятия и удобства использования. Эксплуатационная
среда и применяемое оборудование должны устанавливать определенные правила
относительно используемых цветов. Возможно наличие таких эксплуатационных
факторов, как работа в темное время суток, при красном свете и других, при
которых цветовые характеристики имеют особое значение. Все используемые цвета
должны соответствовать правилам в Глава 3.9.2 .
Рекомендуемая цветовая система для стандартного текстового дисплея: черный на
белом фоне.
2.5.3 Тип шрифта
2.5.3.1 Стандартные типы шрифтов
При выборе типа шрифта и кегля необходимо учитывать сведения, приведенные в
Глава 6.2.2 . Кегль шрифта должен быть выбран таким образом, чтобы пользователь
мог свободно читать техническое содержимое. Необходимо учитывать используемый
дисплей и рабочее место.
2.6 Диалоговые окна
Диалоговые окна используются для получения данных от пользователя и для
обеспечения с ним обратной связи. По возможности диалоговые окна должны
размещаться в центре экрана. Оформление диалоговых окон должно быть
единообразным в ИЭТП.
Диалоговые окна могут содержать элементы управления. Пользователь работает с
диалоговыми окнами посредством именованных элементов управления. Типовые
элементы управления:
Поле ввода текста 
Кнопка 
Флажок 
Радиокнопка 
Поле выбора 
Элементы управления могут содержать всплывающие подсказки. Данные подсказки
дают дополнительные сведения о назначении элемента управления. Всплывающая
подсказка появляется при наведении указателя мыши на элемент управления.
Пример диалогового окна, содержащего различные элементы управления и
всплывающую подсказку, представлен на Рис. 4.
Действительно: Все S1000D-A-06-03-0100-00Z-040A-A
Глава 6.3.1
2013-11-15 Страница 9