S1000DR-UACRU-01000-00
hotspot < > (O). См. Разд. 2.2. 
internalRef < > (O). Внутренние ссылки должны расставляться в соответствии 
с Глава 3.9.5.2.1.2 .
dmRef < > (O). Ссылки на модули данных должны заполняться в соответствии с 
положениями Глава 3.9.5.2.1.2 .
catalogSeqNumberRef < > (O). Ссылки на порядковые номера в каталоге 
должны расставляться в соответствии с Глава 3.9.5.2.7 .
Принятие решения о правиле выполнения проекта BRDP-S1-00132 -
Использование активных участков:
Решение об использовании активных участков и о порядке их использования. 
• Если активные участки будут использоваться, необходимо решить, могут ли
они использоваться для указания связи на графические объекты из
локального текста
• Если активные участки будут использоваться, необходимо решить, могут ли
они использоваться для указания связи из графических объектов на другие
графические объекты или локальный текст
• Если активные участки будут использоваться, необходимо решить, могут ли
они использоваться для указания связи из графических объектов на другие
модули данных
Пример разметки:
См. Разд. 3. 
2.4 Связи с графическими объектами
Графические объекты могут быть связаны с текстом, другими графическими
изображениями или графическими объектами, другими модулями данных и
каталогами деталей несколькими способами. Связь может идти от других объектов к
графическому объекту. Связи также могут идти от графических объектов к другим
объектам в том же самом модуле данных (локальная), к другим модулям данных
или каталогам деталей.
Если от одного объекта идут несколько связей, то возможные целевые точки связи
должны быть представлены пользователю в виде меню выбора при активации
объекта, например, нажатием на него.
2.4.1 Связи из локального текста к графическими объектами
К графическим объектам обращаются из текстового модуля данных с помощью
internalRef internalRef элемента < >. Модель содержимого элемента < >
описана в Глава 3.9.5.2.1.2 .
Примечание
internalRef Для большей гибкости использования элемента < > в тексте
модуля данных он может иметь текстовое содержимое, включая верхние и
нижние индексы, чтобы в приложениях просмотра можно было выделять маркеры
internalRef связи. Это расширение не требуется для элемента < >, когда он
hotspot находится в контексте элемента < >.
Действительно: Все S1000D-A-03-09-0502-01J-040A-A
Глава 3.9.5.2.1.8
2013-11-15 Страница 5