Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 7 Система Α4 - Топливные системы, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
горловины, уплотнения, клапаны, вентиляционные η
сливные устройства.
-20 Распредели- Часть системы, обеспечивающая распределение топлива
тельные из системы хранения. Включает, например, фильтры,
устройства ограничители расхода, клапаны, органы управления η
трубопроводы.
-30 Заполнение Часть системы, обеспечивающая нагнетание/перекачку
топлива. Включает, например, напорные насосы, насосы
наддува η системы холодного старта.
-40 Впрыск Часть системы, обеспечивающая подачу топлива.
топлива Включает, например, насосы-форсунки, топливные
форсунки, топливомеры η карбюраторы.
-50 Индикация Часть системы, служащая для контроля за состоянием
топлива (его количеством, температурой η давлением).
Включает, например, датчики, индикаторы,
электрическую систему η систему сигнализации по
давлению.
-60 Вентиляция η Часть системы, которая используется для
слив топлива вентилирования дыма из топливной системы η
откачки/слива топлива.
Таблица 8 Система Α5 - Воздушная η выхлопная системы, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Α5 -00 Воздушная η Система, обеспечивающая подачу η фильтрацию
выхлопная воздуха κ двигателю, α также сбор η выброс выхлопных
системы, газов от двигателя. Включает, например, все фильтры,
общие трубопроводы, соединения, глушители, каталитические
сведения дожигатели η воздуховоды, установленные вне силовой
установки/силового привода.
-10 Воздушная Система, обеспечивающая подачу η фильтрацию
система воздуха κ двигателю. Включает, например,
предварительные фильтры, главные воздушные
фильтры η задействованные воздуховоды. Данный
элемент может также включать системы
охлаждения/нагрева воздуха η промежуточные
охладители.
-20 Коллектор Часть системы, обеспечивающая сбор выхлопных газов
от коллектора двигателя. Включает β себя
трубопроводы, соединения, прокладки η пр.
-30 Снижение Часть системы, обеспечивающая снижение уровня
уровня шума шума, производимого выхлопными газами двигателя.
Включает β себя глушители, заслонки, экраны η пр.
-40 Контроль Часть системы, обеспечивающая снижение или
выбросов ликвидацию выброса выхлопных газов от двигателя.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 11