S1000DR-UACRU-01000-00
В Глава 8.4 представлены информационные коды для перечней расходных
материалов, материалов, материалов одноразового применения, стандартного и
специального вспомогательного оборудования и инструментов для каждого из
первичных кодов ТО:
Эксплуатация 
Обслуживание 
Освидетельствования, испытания и проверки 
Отчеты по неисправностям и процедуры локализации неисправностей. 
Процедуры по отключению, демонтажу и разборке 
Процедуры и данные по ремонту и изготовлению на месте 
Процедуры по сборке, установке и подключению 
Упаковка, переноска, хранение и транспортировка 
Разное 
Данные перечни могут охватывать несколько модулей данных технического
обслуживания. В проекте или организации необходимо принять решение о способе
применения этих перечней. В целом, если затрагивается только один модуль данных,
перечни включают в содержимое этого модуля данных.
Можно включать следующие перечни:
Перечень расходных материалов (IC Y01) . Это перечень изделий общего
назначения, необходимых для проведения ТО оборудования, например, масла,
смазки, краски, лаки, чистящие вещества и т. д.
Перечень материалов (IC Y02) . Это перечень навалочных материалов, необходимых
для ТО Объекта, например, листов для нарезки прокладок, листового металла,
пластмассы, меди.
Перечни расходных материалов и материалов должны содержать следующие
элементы по каждому изделию:
номер кода изделия (для запасных деталей - CSN) 
код поставщика (обозначение компонента и код изготовителя) 
описание 
характеристики, если разрешена эквивалентная замена 
номинальный размер или необходимое количество 
Расходные материалы и материалы идентифицируются с помощью общих названий,
стандартной отраслевой номенклатуры или номера спецификации.
Для тех расходных материалов и материалов, которые используются только в ходе
процедуры ТО и не включаются в состав правильно сконфигурированного узла, в
примечании указывается, что разрешаются эквивалентные замены.
В случаях, когда расходные материалы и материалы становятся частью правильно
сконфигурированного узла, эквивалентные замены обычно не допускаются.
Действительно: Все S1000D-A-05-02-0109-00A-040A-A
Глава 5.2.1.9
2013-11-15 Страница 12