Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 7 Система 24 - Система электроснабжения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
-60 Подсистема Часть системы, обеспечивающая подключение
распределения системы выработки постоянного тока κ
постоянного тока потребителям. Включает главные η
вспомогательные шины, основные автоматы
защиты сети (АЗС), оборудование силовой
системы η τ. δ.
-70 Подсистема контроля Часть системы, обеспечивающая подачу
η защиты питания от СЭС ВС или наземного питания на
коммутационное оборудование систем
наземного питания, систему защиты БРЭО,
систему контроля шины 28Β постоянного тока
η общую систему контроля. Включает также
розетки для подключения заземления ВС.
-80 Средства Узлы η компоненты, обеспечивающие
мультиплексирования мультиплексирование электроснабжения.
электроснабжения Включает вычислители, удаленные терминалы
η соответствующие интерфейсы для передачи
сигналов управления электроснабжением.
-90 Оборудование общего Узлы η компоненты, применяемые во многих
назначения системах или устройствах сопряжения систем,
такие как соединительные ящики, релейные
панели, контактные колодки η τ. δ.
2.1.8 Система 25 - Бытовое η аварийно- спасательное оборудование
Таблица 8 Система 25 - Бытовое η аварийно- спасательное оборудование
Система Подсистема Название Определение
25 Бытовое η Съемные изделия η оборудование, имеющиеся β
аварийно- кабине экипажа η пассажирских отсеках.
спасательное Включает спасательное оборудование, кухонные
оборудование принадлежности η оборудование туалетов. Не
включает конструкции η оборудование, входящее
β состав других систем.
-00 Общие сведения
-10 Кабина экипажа Отсек, расположенный выше пола кабины, между
носовой перегородкой пассажирского салона η
носовым обтекателем. Включает кресла пилотов,
столы, контрольные карты, продуктовые
контейнеры, шкафы для одежды, шторы,
печатные публикации, стойки радиоэлектронного
оборудования, запасные лампы, предохранители
η τ. δ. Не включает грузовые отсеки.
-20 Пассажирский Зоны размещения пассажиров/эксплуатирующего
салон персонала. Включает салоны (кроме гардеробов).
Включает кресла, панели, стойки оборудования,
постели, полки для хранения ручной клади,
шторы, настенные панели, ковры, стеллажи для
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0500-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.5
2013-11-15 Страница 17