Σ1000DR-UACRU-01000-00
Таблица 12 Система Α9 - Органы управления, общие сведения (Продолжение)
Система Подсистема Название Определение
приборную доску водителя, устройства световой
сигнализации η системы контроля состояния.
2.2.2 Система Β – Конструкция, общие сведения
Таблица 13 Система Β0 - Конструкция, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Β0 -00 Конструкция, Силовой набор η/или основной элемент конструкции для
общие размещения системы, включая несущие элементы.
сведения
Таблица 14 Система Β1 – Корпус/рама, общие сведения
Система Подсистема Название Определение
Β1 -00 Корпус/рама, Основной силовой элемент транспортного средства,
общие обеспечивающий конструктивную целостность η
сведения способность выдерживать эксплуатационные нагрузки,
возникающие при движении по местности различного
профиля. Этот элемент может представлять собой как
раму обычного колесного транспортного средства, так η
корпус боевого транспортного средства более сложной
конструкции, обеспечивающий не только заданные
конструктивные свойства, но η броневую защиту.
Включает β себя все конструктивные узлы η
насыщение, монтируемое непосредственно на силовую
раму. Этот элемент включает β себя, например,
подъемные η буксирные устройства, бамперы, люки η
решетки. Также включает β себя средства установки
других подсистем, например, монтажные узлы для
системы подвески, вооружения, башни, гусениц, кузова,
кабины, спецоборудования, груза η τ. δ.
-10 Внутреннее Насыщение, устанавливаемое внутри корпуса/рамы.
насыщение Включает β себя кронштейны, приварные шпильки,
настилы η изоляционные панели.
-20 Наружное Ходовая часть η насыщение, устанавливаемое снаружи
насыщение корпуса/рамы. Включает β себя кронштейны, приварные
шпильки, ступеньки, бамперы, брызговики, смотровые
отверстия η τ. δ.
-30 Люки Погрузочные η входные люки внутри корпуса/рамы или
непосредственно установленные на нем. Включают β
себя люки для загрузки снарядов, люки-лазы для
водителя η боевого личного состава, ручки, запоры,
откидные крышки водителя/экипажа, обтекатели,
лобовые стекла η τ. δ.
-40 Сиденья Места для сидения, непосредственно устанавливаемые
на корпус/раму.
Действительно: Все Σ1000Δ-Α-08-02-0400-00Α-040Α-Α
Глава 8.2.4
2013-11-15 Страница 15