Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть II
летной годности воздушного судна. Инструктивный материал, касающийся выдачи "экспортного сертификата
летной годности", содержится β Руководстве по летной годности (Doc 9760) .
 3.2.5 Β том случае, когда государство регистрации вместо выдачи своего собственного сертификата летной
годности признает действительным сертификат летной годности, выданный другим Договаривающимся государством,
оно устанавливает его действительность соответствующим документом, который должен храниться вместе σ этим
сертификатом, признавая его β качестве эквивалента национального сертификата. Срок действия документа ο
признании не превышает срока действия сертификата летной годности, признаваемого действительным. Государство
регистрации обеспечивает определение сохранения летной годности воздушного судна β соответствии σ π. 3.2.3.
3.3 Стандартная форма сертификата летной годности
 3.3.1 Сертификат летной годности содержит информацию, указываемую на рис. 1, η он β целом соответствует
этой форме.
 3.3.2 Если сертификаты летной годности выпускаются не на английском языке, они включают перевод на
английский язык.
 Примечание. Согласно статье 29 Конвенции ο международной гражданской авиации сертификат летной
годности должен иметься на борту каждого воздушного судна, занятого β международной аэронавигации .
3.4 Ограничения, устанавливаемые для воздушного судна, η информация
 Κ каждому воздушному судну прилагается руководство по летной эксплуатации, таблицы, схемы или другие
документы, содержащие утвержденные ограничения, β пределах которых это воздушное судно считается годным κ
полетам, как это определено соответствующими требованиями κ летной годности. При этом предоставляются также
дополнительные инструкции η информация, необходимые для обеспечения его безопасной эксплуатации.
3.5 Временная утрата летной годности
 Неспособность сохранить годность воздушного судна κ полетам, которая определяется соответствующими
требованиями κ летной годности, приводит κ тому, что воздушное судно становится непригодным κ эксплуатации,
пока не будет вновь восстановлена его годность κ полетам.
3.6 Повреждение воздушного судна
 3.6.1 Β случае повреждения воздушного судна государство регистрации решает, является ли это повреждение
таким, что судно утратило годность κ полетам, определяемую соответствующими нормами летной годности.
 3.6.2 Если повреждение произошло или было обнаружено, когда воздушное судно находилось на территории
другого Договаривающегося государства, то полномочные органы этого государства имеют право воспрепятствовать
данному воздушному судну продолжать полет при условии немедленного уведомления об этом государства
регистрации η направления ему всех необходимых подробных сведений для принятия решения, указанного β π. 3.6.1.
 3.6.3 Когда государство регистрации считает, что нанесенное воздушному судну повреждение сделало его
непригодным κ полетам, то это государство запрещает возобновление полетов данного воздушного судна, пока не
будет восстановлена его летная годность. Однако β исключительных случаях государство регистрации может,
установив особые ограничения, разрешить этому воздушному судну выполнить некоммерческий рейс для перелета до
аэродрома, на котором будет восстановлена его летная годность. При установлении особых ограничений государство
8/11/18 II-3-2