ГЛАВА 6. УТВЕРЖДЕНИЕ ОРГАНИЗАЦИИ
ПО ТЕХНИЧЕСКОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ
Начало применения 5 ноября 2020 года
6.1 Применимость
 Стандарты настоящей главы применяются κ утверждению организаций, выполняющих техническое
обслуживание воздушных судов, двигателей, воздушных винтов η соответствующих частей. Сертификаты
утверждения, выданные до 5 ноября 2020 года, подлежат изменению до 5 ноября 2022 года для обеспечения
соответствия требованиям π. 6.2.3.
6.2 Утверждение организации по техническому обслуживанию
 6.2.1 Соответствующее Договаривающееся государство устанавливает надлежащие требования β отношении
утверждения организации по техническому обслуживанию β соответствии со Стандартами настоящей главы.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся утверждения организации по техническому
обслуживанию, содержится β Руководстве по летной годности (Doc 9760) .
 6.2.2 Выдача Договаривающимся государством документа, утверждающего организацию по техническому
обслуживанию, зависит от демонстрации заявителем соблюдения соответствующих Стандартов настоящей главы
путем выполнения надлежащих требований, установленных β соответствии σ π. 6.2.1, η соответствующих положений
ο таких организациях, содержащихся β Приложении 19.
 6.2.3 Β сертификате утверждения содержится по крайней мере следующая информация:
 α) выдавший уполномоченный орган η фамилия, должность η подпись лица, выдавшего сертификат;
 β) название η официальный адрес организации по техническому обслуживанию;
 χ) учетный номер документа об утверждении организации по техническому обслуживанию;
 δ) последняя дата выдачи;
 ε) β случае сертификатов σ ограниченным сроком действия – дата истечения срока действия;
 φ) объем утверждаемых работ применительно κ воздушному судну, компоненту η/или специальному
техническому обслуживанию σ указанием типа воздушных судов η компонентов, β отношении которых
выдается утверждение;
 γ) местонахождение производственной базы технического обслуживания, если данная информация не
содержится β отдельном документе, упоминаемом β утвержденном сертификате.
 Примечание. Инструктивный материал по содержанию сертификата утверждения содержится β Руководстве
по летной годности (Doc 9760).
 II-6-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8