ЧАСТЬ IV. ВЕРТОЛЕТЫ
ЧАСТЬ IVA. ВЕРТОЛЕТЫ, ЗАЯВКА НА СЕРТИФИКАЦИЮ КОТОРЫХ
БЫЛА ПРЕДСТАВЛЕНА 22 МАРТА 1991 ГОДА ИЛИ ПОСЛЕ ЭТОЙ ДАТЫ,
НО ДО 13 ДЕКАБРЯ 2007 ГОДА
 Примечание. Положения части IVA аналогичны положениям части IV Приложения 8 (девятое издание), за
исключением измененных условий применимости η перекрестных ссылок .
ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1 Применимость
 1.1.1 Стандарты настоящей части применимы ко всем вертолетам, указанным β π. 1.1.2 η относящимся κ типам,
прототип которых был представлен соответствующим национальным полномочным органам для сертификации
22 марта 1991 года или после этой даты, но до 13 декабря 2007 года.
 1.1.2 Стандарты настоящей части применяются κ вертолетам, предназначенным для международных перевозок
пассажиров, грузов или почты.
 Примечание. Нижеследующие Стандарты не содержат количественных требований, сравнимых σ
требованиями национальных норм летной годности. Согласно π. 1.2.1 части II эти Стандарты должны быть
дополнены требованиями, разработанными, принятыми η признанными Договаривающимися государствами .
 1.1.3 Уровень летной годности, определяемый соответствующими частями всеобъемлющих η подробных
национальных норм летной годности, упомянутых β π. 1.2.1 части II, для вертолетов, указанных β π. 1.1.2, по крайней
мере β основном эквивалентен общему уровню, определяемому Стандартами широкого плана настоящей части.
 1.1.4 Если это не оговорено особо, Стандарты применимы ко всему вертолету, включая его двигатели, системы η
оборудование.
1.2 Ограничения
 1.2.1 Ограничения устанавливаются для вертолета, его силовых установок η оборудования (см. π. 9.2).
Соответствие Стандартам настоящей части устанавливается исходя из допущения относительно того, что вертолет
эксплуатируется β пределах заданных ограничений. Ограничения устанавливаются σ достаточным запасом по
отношению κ любым условиям, препятствующим обеспечению безопасности вертолета, чтобы вероятность
авиационных происшествий, имеющих место β результате возникновения таких условий, была практически
невероятной.
 IVA-1-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8