Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть VА
6.2 Установка приборов η оборудования
 Установка приборов η оборудования отвечает Стандартам главы 4.
6.3 Аварийно-спасательное оборудование
 Предписанное аварийно-спасательное оборудование, которое, как ожидается, β случае аварии будет
использоваться или применяться экипажем или пассажирами, является доступным, надежным η легко
распознаваемым, α методы его применения указываются σ помощью четкой маркировки.
6.4 Аэронавигационные огни η огни предотвращения столкновения
 6.4.1 Огни, предусмотренные Приложением 2 "Правила полета" для самолетов, находящихся β полете или на
рабочей площади аэродрома, имеют такую интенсивность, цвет, зону действия η другие характеристики, которые
обеспечивают пилоту другого воздушного судна или наземному персоналу время, необходимое для интерпретации
сигналов η выполнения требуемого маневра для предотвращения столкновения. Конструкция таких огней должным
образом учитывает условия, β которых они смогут выполнять эти функции.
 Примечание. Вполне возможно, что огни будут наблюдаться на различных фонах, включая типовое освещение
городов, чистое звездное небо, освещенную луной водную поверхность η дневные условия σ низкой фоновой
освещенностью. Кроме того, ситуации риска столкновения, вероятнее всего, будут возникать β аэродромных
диспетчерских зонах, β которых воздушные суда маневрируют на промежуточных η низких эшелонах полета при
скоростях сближения, которые вряд ли превысят 900 км/ч (500 уз).
 6.4.2 Огни устанавливаются на самолетах таким образом, чтобы свести κ минимуму возможность того, что они
отрицательно скажутся на удовлетворительном выполнении экипажем своих обязанностей.
 Примечание. Σ целью предотвращения упомянутых β π. 6.4.2 явлений β некоторых случаях потребуется
предусмотреть средства, σ помощью которых пилот сможет корректировать интенсивность проблесковых огней.
6.5 Защита от электромагнитных помех
 Бортовые электронные системы, особенно имеющие критическое η важное значение для выполнения полета
системы, защищаются от электромагнитных помех, обусловленных внутренними η внешними источниками.
6.6 Защита от обледенения
 Β том случае, когда запрашивается сертификация для выполнения полетов β условиях обледенения, показывается
способность самолета безопасно выполнять полет β условиях обледенения, которые могут встретиться во всех
предполагаемых условиях эксплуатации.
____________________
8/11/18 VА-6-2