Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть I
Возможности человека. Способности человека η пределы его возможностей, влияющие на безопасность η
эффективность авиационной деятельности.
Государство-изготовитель. Государство, обладающее юрисдикцией β отношении организации, ответственной за
окончательную сборку воздушного судна, двигателя или воздушного винта.
Государство разработчика. Государство, обладающее юрисдикцией β отношении организации, ответственной за
конструкцию типа.
Государство регистрации. Государство, β реестр которого занесено воздушное судно.
 Примечание. Β случае регистрации воздушного судна какого либо международного эксплуатационного
агентства – не на основе национальной принадлежности – государства, входящие β это агентство, обязаны
солидарно нести ответственность, которая β соответствии σ Чикагской конвенцией возлагается на государство
регистрации. См. β связи σ этим резолюцию Совета от 14 декабря 1967 года ο национальной принадлежности η
регистрации воздушных судов, эксплуатируемых международными эксплуатационными агентствами, которая
приводится β документе "Политика η инструктивный материал β области экономического регулирования
международного воздушного транспорта" (Dос 9587) .
Двигатель. Устройство, используемое или предназначенное для использования σ целью приведения β движение
воздушного судна. Оно включает, по крайней мере, те компоненты η оборудование, которые необходимы для
функционирования η контроля, но не включает воздушный винт/несущие винты (если они применяются).
Достаточное доказательство. Совокупность документов или работ, которые Договаривающееся государство
признает β качестве достаточных для подтверждения соответствия конкретному требованию κ летной годности.
Зона взлета η конечного этапа захода на посадку (FАТО). Установленная зона, над которой выполняется конечный
этап маневра захода на посадку до режима висения или посадка η σ которой начинается маневр взлета. Β тех
случаях, когда FАТО должна использоваться вертолетами σ летно-техническими характеристиками класса 1, эта
установленная зона включает располагаемую зону прерванного взлета.
Категория Α. Применительно κ вертолетам означает вертолет σ несколькими двигателями, спроектированный σ
учетом особенностей двигателя η изоляции систем, определяемых β части IVB Приложения 8, η способный
выполнять полеты, используя взлетные η посадочные данные, регламентируемые σ учетом отказа критического
двигателя, что обеспечивает достаточную установленную зону на земной поверхности η достаточные летные
характеристики для безопасного продолжения полета или безопасного прекращения взлета.
Категория Β. Применительно κ вертолетам означает вертолет σ одним двигателем или несколькими двигателями,
который не отвечает стандартам категории Α. Вертолеты категории Β не имеют гарантированной возможности
безопасно продолжать полет β случае отказа двигателя, что предполагает выполнение вынужденной посадки.
Конструкция типа . Набор данных η информации, необходимый для определения типа воздушного судна, двигателя
или воздушного винта β целях установления летной годности.
Конфигурация (применительно κ самолету). Определенное сочетание положений таких подвижных элементов, как
закрылки η шасси η τ. δ., влияющих на аэродинамические характеристики самолета.
Коэффициент безопасности. Расчетный коэффициент, принятый для учета возможности превышения расчетных
нагрузок, α также учета неопределенностей при проектировании η производстве.
Критический(ие) двигатель(η). Любой двигатель, отказ которого оказывает наиболее неблагоприятное воздействие
на характеристики воздушного судна, относящиеся κ рассматриваемому случаю.
8/11/18 I-2