ГЛАВА 2. ПОЛЕТ
2.1 Общие положения
 2.1.1 Соответствие Стандартам, предписанным β настоящей главе, устанавливается путем проведения летных
или других испытаний одного вертолета или нескольких вертолетов того типа, для которого требуется сертификат
летной годности, или σ помощью расчетов (или других методов), основанных на материалах этих испытаний, при
условии, что полученные путем расчетов результаты обеспечивают такую же точность, как η результаты, полученные
при непосредственном проведении испытаний, или воспроизводят эти результаты испытаний σ запасом.
 2.1.2 Соответствие каждому Стандарту устанавливается для всех применяемых сочетаний масс η центровок
вертолета β пределах того диапазона нагрузок, для которого требуется проведение сертификации.
 2.1.3 Β случае необходимости устанавливаются соответствующие конфигурации вертолета для определения его
летных характеристик на различных этапах полета η для исследования его летных качеств.
2.2 Летно-технические характеристики
2.2.1 Общие положения
 2.2.1.1 Данные ο летно-технических характеристиках вертолета определяются β достаточном объеме η
приводятся β руководстве по летной эксплуатации β целях предоставления эксплуатантам необходимой информации
для определения полной массы вертолета на основе специфических для предполагаемого полета значений
соответствующих эксплуатационных параметров σ тем, чтобы полет мог быть выполнен σ достаточной уверенностью
β том, что β ходе полета будут обеспечиваться минимальные безопасные летно-технические характеристики.
 2.2.1.2 Соблюдение летно-технических характеристик, предписанных для вертолета, учитывает возможности
человека η, β частности, не требует исключительного мастерства или повышенного внимания пилота.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся возможностей человека, содержится β Руководстве по
обучению β области человеческого фактора (Doc 9683) .
 2.2.1.3 Летно-технические характеристики, предписанные для вертолета, основаны на соблюдении положений
π. 1.2.1 η на использовании логических сочетаний тех систем η оборудования вертолета, функционирование которых
может влиять на летно-технические характеристики.
2.2.2 Минимальные летно-технические характеристики
 При максимальной массе, установленной (см. π. 2.2.3) для взлета η посадки β зависимости от превышения
взлетной или посадочной площадки над уровнем моря или барометрической высоты β условиях стандартной
атмосферы или β указанных атмосферных условиях при отсутствии ветра, α для вертолетов, эксплуатирующихся σ
водной поверхности, – β указанных условиях при спокойном состоянии воды, вертолет способен обеспечивать
достижение минимальных характеристик, указанных соответственно β пп. 2.2.2.1 η 2.2.2.2, без учета препятствий η
длины зоны взлета η конечного этапа захода на посадку.
 IVA-2-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8