ГЛАВА 2. ПОЛЕТ
2.1 Общие положения
 2.1.1 Соответствие Стандартам, предписанным β настоящей главе, устанавливается путем проведения летных
или других испытаний одного вертолета или нескольких вертолетов того типа, для которого требуется сертификат
типа, или σ помощью расчетов (или других методов), основанных на материалах этих испытаний, при условии, что
полученные путем расчетов (или других методов) результаты обеспечивают такую же точность, как η результаты,
полученные при непосредственном проведении испытаний, или воспроизводят эти результаты испытаний σ запасом.
 2.1.2 Соответствие каждому Стандарту устанавливается для всех применяемых сочетаний массы η центровки
вертолета β пределах того диапазона условий загрузки, для которого запрашивается сертификация.
 2.1.3 Β случае необходимости устанавливаются соответствующие конфигурации вертолета для определения его
летных характеристик на различных этапах полета η исследования его летных качеств.
2.2 Летно-технические характеристики
 2.2.1 Данные ο летно-технических характеристиках вертолета определяются β достаточном объеме η приводятся
β руководстве по летной эксплуатации β целях предоставления эксплуатантам необходимой информации для
определения полной массы вертолета на основе специфических для предполагаемого полета значений
соответствующих эксплуатационных параметров, σ тем чтобы полет мог выполняться σ достаточной уверенностью β
том, что β ходе полета будут обеспечиваться минимальные безопасные летно-технические характеристики.
 2.2.2 Достижение летно-технических характеристик, предписанных для вертолета, учитывает возможности
человека η, β частности, не требует исключительного мастерства или повышенного внимания летного экипажа.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся возможностей человека, содержится β Руководстве по
обучению β области человеческого фактора (Doc 9683) .
 2.2.3 Летно-технические характеристики, предписанные для вертолета, основаны на соблюдении положений
π. 1.2.1 η на использовании логических сочетаний тех систем η оборудования вертолета, функционирование которых
может влиять на летно-технические характеристики.
2.2.4 Минимальные летно-технические характеристики
 При максимальных значениях массы, установленных (см. π. 2.2.7) для взлета η посадки β зависимости от
барометрической высоты η температуры воздуха β месте взлета η посадки β штилевых условиях, α для полетов σ
водной поверхности – β указанных условиях при спокойном состоянии воды, вертолет способен обеспечить
достижение минимальных летно-технических характеристик, указанных соответственно β пп. 2.2.5 η 2.2.6, без учета
препятствий или длины зоны взлета η конечного этапа захода на посадку.
 IVB-2-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8