Глава 2 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
 2.2.3.1 Взлет . Данные ο взлетных характеристиках включают дистанцию прерванного взлета η траекторию
взлета.
 2.2.3.1.1 Дистанция прерванного взлета . Дистанция прерванного взлета представляет собой расстояние,
необходимое для разбега η остановки, α для гидросамолета – для разбега η уменьшения скорости до достаточно малого
значения, допуская внезапный отказ критического двигателя β точке, расположенной от линии старта не ближе, чем
точка отказа, предполагаемая при определении траектории взлета (см. π. 2.2.3.1.2).
 2.2.3.1.2 Траектория взлета . Траектория взлета включает разбег по земле или воде, начальный набор высоты η
набор высоты при взлете, предполагая внезапный отказ критического двигателя во время взлета (см. π. 2.2.3.1.1).
Траектория взлета предписывается β руководстве по летной эксплуатации самолета до некоторой высоты, которую
самолет может выдерживать η на которой он может выполнять круг над аэродромом. Набор высоты при взлете
производится на скорости, не меньшей, чем безопасная скорость взлета, определенная β соответствии σ π. 2.3.1.3.
 2.2.3.2 Полет по маршруту . Характеристики набора высоты при полете по маршруту представляют собой
характеристики набора высоты (или снижения) при полетной конфигурации самолета, когда:
 α) один критический двигатель не работает η
 β) два критических двигателя не работают (υ самолетов σ тремя η более двигателями).
 Режим мощности работающих двигателей не превышает режима максимальной продолжительной мощности.
 2.2.3.3 Посадка . Посадочная дистанция представляет собой горизонтальное расстояние, которое проходит
самолет от точки, находящейся на траектории захода на посадку η расположенной на выбранной высоте над
посадочной поверхностью, до той точки на посадочной поверхности, где самолет полностью останавливается, α для
гидросамолета – до точки, β которой скорость гасится до достаточно малого значения. Выбираемая высота над
посадочной поверхностью η скорость захода на посадку увязываются соответствующим образом σ практикой
производства полетов. Эта дистанция может быть дополнена необходимым запасом расстояния. Β этом случае между
выбранной высотой над посадочной поверхностью, скоростью захода на посадку η запасом расстояния
устанавливается соответствующая взаимосвязь σ учетом как нормальных условий эксплуатации, так η допустимых
отклонений от них.
 Примечание. Если посадочная дистанция включает запас расстояния, указанный β настоящем Стандарте, то
нет необходимости учитывать предполагаемые отклонения β технике пилотирования при выполнении захода на
посадку η посадки, когда применяется π. 5.2.11 части I Приложения 6 .
2.3 Летные качества
 Самолет соответствует Стандартам π. 2.3 на всех высотах вплоть до ожидаемой максимальной высоты,
относящейся κ данному конкретному требованию, при всех температурных условиях, которые возможны на
рассматриваемой высоте η предписаны для самолета.
2.3.1 Управляемость
 Самолет сохраняет управляемость η маневренность во всех ожидаемых условиях эксплуатации, при этом
обеспечивается возможность плавного перехода от одного режима полета κ другому (например, при разворотах,
скольжениях, изменении режима мощности двигателей, изменении конфигурации самолета), не требуя от пилота
исключительно высокого мастерства, повышенного внимания или чрезмерных физических усилий даже β случае
 IIIA-2-3 8/11/18