ЧАСТЬ VВ. САМОЛЕТЫ Σ МАССОЙ НЕ БОЛЕЕ 5700 КГ, ЗАЯВКА
НА СЕРТИФИКАЦИЮ КОТОРЫХ ПРЕДСТАВЛЕНА
7 МАРТА 2021 ГОДА ИЛИ ПОСЛЕ ЭТОЙ ДАТЫ
ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1 Применимость
 1.1.1 Стандарты настоящей части применимы ко всем самолетам, которые указаны β π. 1.1.2 η заявка на выдачу
сертификата типа которых представлена соответствующим полномочным органам 7 марта 2021 года или после этой
даты.
 1.1.2 За исключением тех Стандартов η Рекомендуемой практики, β отношении которых предусматривается иная
применимость, Стандарты η Рекомендуемая практика настоящей части применяются ко всем самолетам σ максимальной
сертифицированной взлетной массой не более 5700 кг, предназначенным для международных перевозок пассажиров,
грузов или почты.
 Примечание 1. Инструктивный материал, касающийся надлежащих, связанных σ летной годностью уровней
обеспечения безопасности полетов, соразмерных σ приемлемыми уровнями риска, содержится β Руководстве по
летной годности (Doc 9760).
 Примечание 2. Нижеследующие Стандарты не содержат количественных требований, сравнимых σ
требованиями национальных норм летной годности. Согласно π. 1.2.1 части II они должны быть дополнены
требованиями, разработанными, принятыми или признанными Договаривающимися государствами.
 1.1.3 Уровень летной годности, определяемый соответствующими частями всеобъемлющих η подробных
национальных норм летной годности, упомянутых β π. 1.2.1 части II, для самолетов, указанных β π. 1.1.2, по крайней
мере β основном эквивалентен общему уровню, определяемому Стандартами настоящей части.
 1.1.4 Если это не оговорено особо, Стандарты применяются ко всему самолету, включая его силовые установки,
системы η оборудование.
1.2 Эксплуатационные ограничения
 1.2.1 Ограничения устанавливаются для самолета, его силовых установок, систем η оборудования (см. π. 7.2).
Соответствие Стандартам настоящей части устанавливается исходя из допущения ο том, что самолет эксплуатируется β
пределах заданных ограничений. Ограничения устанавливаются σ учетом коэффициентов безопасности, чтобы
вероятность авиационных происшествий по причине нарушения этих ограничений была крайне малой.
 1.2.2 Устанавливаются ограничения диапазонов любых параметров, изменение которых может поставить под
угрозу безопасность эксплуатации самолета, например массы, центровки, распределения нагрузок, скоростей,
температуры окружающего воздуха η абсолютной высоты, β пределах которых демонстрируется соблюдение всех
соответствующих Стандартов настоящей части.
 VВ-1-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8