Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть VВ
 β) для гидросамолетов – β указанных условиях при спокойном состоянии воды
самолет способен обеспечивать достижение минимальных характеристик, указанных соответственно β пп. 2.2.5 α) η
2.2.6 α) без учета препятствий или длины разбега (пробега) по ВПП или водной поверхности.
 Примечание. Настоящий Стандарт позволяет предписывать β руководстве по летной эксплуатации
максимальные взлетную η посадочную массы β зависимости, например, от:
 – превышения аэродрома, или
 – барометрической высоты на уровне аэродрома, или
 – барометрической высоты η температуры окружающего воздуха на уровне аэродрома,
так, чтобы он легко мог использоваться при применении национальных норм κ летно-эксплуатационным
ограничениям, устанавливаемым для самолета.
2.2.5 Взлет
 α) По окончании периода, β течение которого может быть использован режим взлетной мощности или тяги,
самолет, имеющий несколько газотурбинных двигателей или максимальную сертифицированную взлетную
массу более 2721 кг, обладает способностью продолжать набор высоты при неработающем критическом
двигателе η при работе оставшегося(ихся) двигателя(ей) β пределах их номинального режима мощности или
тяги до высоты, которую он может выдерживать η на которой он может продолжать безопасный полет η
выполнить посадку.
 β) Минимальные летно-технические характеристики на всех этапах взлета η набора высоты являются
достаточными для того, чтобы β условиях, слегка отличающихся от идеализированных условий, для которых
предписаны данные ο летно-технических характеристиках (см. π. 2.2.7), были обеспечены пропорциональные
отклонения от предписанных значений.
2.2.6 Посадка
 α) Для самолетов, заявка на сертификацию которых была представлена 24 февраля 2013 года или после этой
даты, конструкция самолетов σ одним двигателем или одним воздушным винтом или самолетов σ
несколькими двигателями, которые не могут поддерживать положительный градиент набора высоты после
отказа двигателя или воздушного винта, предусматривает возможность управления самолетом, β случае
отказа двигателя или воздушного винта, для безопасного выполнения вынужденной посадки β благоприятных
условиях.
 β) Β случае прерванного захода на посадку самолет, имеющий несколько газотурбинных двигателей или
максимальную сертификационную взлетную массу более 2721 кг, обладает способностью, начиная этот
маневр β конфигурации захода на посадку η при неработающем критическом двигателе, продолжать полет до
такой точки, от которой можно выполнить повторный заход на посадку.
 χ) Β случае прерванной посадки самолет обладает способностью, начиная этот маневр β посадочной
конфигурации, совершить набор высоты со всеми работающими двигателями.
8/11/18 VВ-2-2