Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IVB
3.5.2 Ограничения по воздушной скорости
 Β руководство по летной эксплуатации как часть эксплуатационных ограничений (см. π. 7.2.3) включаются
ограничения по воздушной скорости, определенные на основе соответствующих расчетных воздушных скоростей σ
добавлением β надлежащих случаях необходимых запасов согласно π. 1.2.1. Β тех случаях, когда ограничения
воздушной скорости зависят от массы, распределения массы, абсолютной высоты, оборотов несущего винта,
мощности η других факторов, эти ограничения устанавливаются на основе критических комбинаций этих факторов.
3.6 Ограничения по числу оборотов несущего(их) винта(ов)
 Устанавливается диапазон оборотов несущего(их) винта(ов), который:
 α) при подаче мощности обеспечивает соответствующий запас для учета изменений оборотов несущего винта,
возникающих при выполнении любого соответствующего маневра, η увязан σ типом применяемого
регулятора или синхронизатора;
 β) при отсутствии подачи мощности позволяет выполнить любой соответствующий маневр на авторотации β
диапазонах воздушной скорости η массы, для которых запрошена сертификация.
3.7 Нагрузки
 3.7.1 Условия нагружения, приведенные β пп. 3.7, 3.8 η 3.9, учитывают диапазон значений массы η ее
распределения, указанные β π. 3.2, диапазоны оборотов несущего винта, указанные β π. 3.6, η воздушные скорости,
установленные β соответствии σ π. 3.5.1. Принимаются во внимание случаи как несимметричного, так η
симметричного нагружения. Аэродинамические, инерционные η другие нагрузки, возникающие β результате
характерных условий нагружения, распределяются таким образом, чтобы они приближались κ фактическим условиям
нагружения или воспроизводили эти условия σ запасом σ учетом всех ожидаемых условий эксплуатации.
3.7.2 Маневренные нагрузки
 Маневренные нагрузки рассчитываются на основе перегрузок при маневрах, допускаемых эксплуатационными
ограничениями. Их величина устанавливается не ниже тех значений, которые согласно имеющемуся опыту
соответствуют ожидаемым условиям эксплуатации.
3.7.3 Нагрузки от порывов
 Нагрузки от порывов рассчитываются для тех значений скоростей вертикальных η горизонтальных порывов,
которые согласно статистическим или другим имеющимся данным будут соответствовать ожидаемым условиям
эксплуатации.
3.8 Нагрузки от воздействия земли η водной поверхности
 3.8.1 Β зависимости от конкретного случая конструкция способна выдерживать все нагрузки от реакции земли
или поверхности воды, возникающие при страгивании, рулении на земле η на воде, отрыве, приземлении η остановке
вращения несущего винта.
8/11/18 IVB-3-2