Глава 5 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
 5.2.8.2 Независимость двигателей η их соответствующих систем. На вертолетах категории Α, заявка на
сертификацию которых была представлена 24 февраля 2013 года или после этой даты, двигатели σ их
соответствующими системами компонуются независимо друг от друга σ целью обеспечить возможность работы по
крайней мере β одной конфигурации, при которой отказ или неисправность любого двигателя или отказ любой
системы, которая может оказать влияние на работу любого двигателя, не будет:
 α) препятствовать продолжению безопасной работы оставшегося(ихся) двигателя(ей) или
 β) требовать немедленного вмешательства любого члена экипажа для продолжения безопасной работы, помимо
действий, обычно предпринимаемых пилотом σ использованием основных органов управления полетом.
 5.2.8.3 Вибрация несущих винтов η систем привода несущих винтов . Определяются вибрационные напряжения
β несущих винтах η системах привода несущих винтов, η эти напряжения не превышают значений, которые, как было
выявлено, являются безопасными β пределах эксплуатационных ограничений, установленных для вертолета.
 5.2.8.4 Охлаждение. Система охлаждения способна поддерживать температуру компонентов силовой установки
η используемых β ней рабочих жидкостей β установленных пределах (см. π. 5.2.5) при температурах окружающего
воздуха, утвержденных для эксплуатации вертолета. Β руководстве по летной эксплуатации предписываются
значения максимальной η минимальной температуры окружающего воздуха, β пределах которых силовая установка
была признана пригодной для эксплуатации.
 5.2.8.5 Системы силовой установки. Топливная, масляная системы, система забора воздуха η другие системы,
связанные σ силовой установкой η несущим(η) винтом(ами), обеспечивают работу соответствующего двигателя
согласно установленным требованиям при всех условиях, определяющих работу систем (например, режимах
мощности двигателя, положениях η ускорениях вертолета, атмосферных условиях, температурах рабочих жидкостей)
β пределах ожидаемых условий эксплуатации.
 5.2.8.6 Противопожарная защита. Для тех зон силовой установки, где потенциальная опасность пожара
особенно велика вследствие близкого расположения источников воспламенения κ горючим материалам, β дополнение
κ общему Стандарту π. 4.2 ε) предусматривается следующее:
 α) Изоляция . Такие зоны изолируются термостойким материалом от остальных отсеков вертолета, β которых
возникновение пожара будет представлять угрозу продолжению полета η выполнению посадки (вертолеты σ
максимальной сертифицированной массой более 3175 кг или категории Α) или будет представлять угрозу
безопасному выполнению посадки (прочие вертолеты); при этом обращается внимание на возможные очаги
возникновения пожара η пути его распространения.
 β) Воспламеняющиеся жидкости . Элементы систем, содержащие воспламеняющиеся жидкости η
расположенные β таких зонах, являются термостойкими. Для сведения κ минимуму опасных последствий
разрушения любого элемента, содержащего воспламеняющиеся жидкости, β каждой зоне предусматривается
дренаж. Обеспечиваются средства, позволяющие экипажу перекрывать подачу опасных объемов
воспламеняющихся жидкостей β такие зоны при возникновении пожара. Β тех случаях, когда β этих зонах
имеются источники воспламеняющихся жидкостей, все элементы соответствующей системы, находящиеся β
данной зоне, включая опорную конструкцию, являются огнестойкими или защищаются от воздействия огня.
 σ) Обнаружение пожара . Β случае установки газотурбинных двигателей предусматривается достаточное
количество датчиков сигнализации ο пожаре, расположенных таким образом, чтобы обеспечить быстрое
обнаружение любого пожара, который может возникнуть β таких зонах, если пожар не может быть легко
замечен β полете пилотом, находящимся β кабине.
 IVB-5-3 8/11/18