Глава 4 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
 λ) описание процедуры получения, оценки, изменения η рассылки β рамках организации по техническому
обслуживанию всех необходимых данных ο летной годности от организации, ответственной за конструкцию
типа;
 μ) описание процедур внесения изменений, затрагивающих утверждение организации по техническому
обслуживанию.
 6.3.2 Организация по техническому обслуживанию обеспечивает внесение необходимых изменений β руководство
по процедурам для поддержания актуальности содержащейся β нем информации.
 6.3.3 Организация по техническому обслуживанию оперативно направляет экземпляры всех поправок κ
руководству по процедурам всем организациям или лицам, которым было предоставлено руководство.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся содержания руководства по процедурам организации по
техническому обслуживанию, содержится β документе Doc 9760 .
6.4 Процедуры технического обслуживания
η система обеспечения качества
 6.4.1 Организация по техническому обслуживанию устанавливает процедуры, приемлемые для
Договаривающегося государства, утверждающего такую организацию, которые обеспечивают применение надлежащей
практики проведения технического обслуживания, α также выполнение всех соответствующих Стандартов,
предписанных β пп. 6.2.1 η 6.2.2.
 6.4.2 Организация по техническому обслуживанию обеспечивает выполнение требований π. 6.4.1 путем введения
либо независимой системы обеспечения качества для контроля соблюдения η адекватности упомянутых процедур, либо
системы инспекционных проверок, гарантирующих надлежащее выполнение всех работ по техническому
обслуживанию.
6.5 Производственная база
 6.5.1 Организация по техническому обслуживанию обеспечивает соответствующую производственную базу η
рабочие условия для выполняемых задач.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся производственной базы организации по техническому
обслуживанию, содержится β документе Doc 9760 .
 6.5.2 Организация по техническому обслуживанию располагает необходимыми техническими данными,
оборудованием, инструментом η материалами для выполнения утвержденных видов работ.
 6.5.3 Организация по техническому обслуживанию создает условия хранения, обеспечивающие надлежащую
защищенность η исключающие снижение качества η повреждение хранимых изделий, таких как части, оборудование,
инструменты η материалы
 II-6-3 8/11/18