ГЛАВА 3. КОНСТРУКЦИЯ
3.1 Общие положения
 3.1.1 Для вертолетов, заявка на сертификацию которых была представлена до 24 февраля 2013 года, конструкция
вертолета проектируется, изготовляется η поставляется σ инструкциями по ее техническому обслуживанию σ целью
избежать разрушения σ катастрофическими последствиями β течение всего срока ее службы.
 3.1.2 Для вертолетов, заявка на сертификацию которых была представлена 24 февраля 2013 года или после этой
даты, конструкция вертолета проектируется, изготовляется η поставляется σ инструкциями по ее техническому
обслуживанию η ремонту σ целью избежать разрушения σ опасными η катастрофическими последствиями β течение
всего срока ее службы.
 Примечание. Конструкция включает фюзеляж, шасси, систему управления, лопасти η втулку несущего винта,
пилон несущего винта η вспомогательные несущие поверхности .
3.2 Масса η распределение массы
 При отсутствии других указаний все Стандарты, касающиеся конструкции, соблюдаются при значениях массы β
пределах возможного диапазона η при наиболее неблагоприятном распределении массы β пределах
эксплуатационных ограничений, на основе которых требуется проведение сертификации.
3.3 Предельные нагрузки
 При отсутствии других указаний внешние нагрузки η соответствующие инерционные нагрузки или силы
сопротивления, полученные для различных условий нагружения, указанных β пп. 3.7, 3.8 η 3.9, рассматриваются как
предельные нагрузки.
3.4 Прочность η деформация
 При различных условиях нагружения, указанных β пп. 3.7, 3.8 η 3.9, не допускается, чтобы какой-либо элемент
конструкции вертолета подвергался опасной деформации при всех нагрузках вплоть до предельной включительно.
Конструкция вертолета способна выдерживать разрушающую расчетную нагрузку.
3.5 Воздушные скорости
3.5.1 Расчетные воздушные скорости
 Устанавливаются такие расчетные воздушные скорости, σ учетом которых рассчитывается конструкция вертолета
на прочность, чтобы выдерживать маневренные нагрузки η нагрузки от порывов β соответствии σ положениями π. 3.7.
 IVB-3-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8