Глава 7 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
7.3.4 Сведения ο пилотажных характеристиках
 Предоставляется достаточная информация ο любых необычных или имеющих важное значение характеристиках
самолета. Указываются скорости сваливания η минимальные скорости установившегося полета, которые должны
устанавливаться β соответствии σ π. 2.4.2.3.
7.3.5 Наименее опасное место размещения бомбы
 На самолетах σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 45 500 кг или пассажировместимостью
свыше 60 человек определяется наименее опасное место, β котором могут быть размещены бомба или другое взрывное
устройство, σ тем чтобы свести κ минимуму последствия для самолета β случае детонации.
7.4 Информация ο летно-технических характеристиках
 Информация ο летно-технических характеристиках самолета представляется β соответствии σ требованиями
π. 2.2. Она включает сведения ο различных конфигурациях самолета, режимах мощности или тяги η соответствующих
скоростях, α также сведения, которые могут помочь летному экипажу получить на практике предписанные
летно-технические характеристики.
7.5 Руководство по летной эксплуатации
 Обеспечивается предоставление руководства по летной эксплуатации. Β руководстве четко η ясно указывается, κ
какому конкретному самолету или серии самолетов оно относится. Руководство по летной эксплуатации включает, по
крайней мере, ограничения, информацию η правила, предписанные β пп. 7.2, 7.3, 7.4 η 7.6.1.
7.6 Маркировка η пояснительные надписи
 7.6.1 Маркировка η пояснительные надписи на приборах, оборудовании, органах управления η τ. δ. включают
такие ограничения или сведения, которые требуют непосредственного внимания летного экипажа β полете.
 7.6.2 Обеспечиваются маркировка η пояснительные надписи или инструкции β целях предоставления
наземному персоналу информации, имеющей важное значение σ точки зрения предотвращения ошибок при наземном
обслуживании (буксировке, заправке топливом η τ. δ.), которые могли бы остаться незамеченными η создать угрозу
безопасности последующих полетов самолетов.
7.7 Поддержание летной годности: информация ο техническом обслуживании
7.7.1 Общие положения
 Обеспечивается информация, которая используется при разработке методов поддержания летной годности
самолета. Эта информация включает сведения, указанные β пп. 7.7.2, 7.7.3 η 7.7.4.
 IIIB-7-3 8/11/18