ГЛАВА 9. ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ
И ИНФОРМАЦИЯ
9.1 Общие положения
 Эксплуатационные ограничения, β пределах которых определяется соответствие Стандартам настоящего
Приложения, вместе σ любой другой информацией, необходимой для обеспечения безопасной эксплуатации
вертолета, доводятся до сведения заинтересованных лиц σ помощью руководства по летной эксплуатации вертолета, α
также маркировки, пояснительных надписей η таких других средств, благодаря которым это может быть сделано
достаточно эффективно. Указанные ограничения η информация представляются по крайней мере β объеме,
предусмотренном пп. 9.2, 9.3 η 9.4.
9.2 Эксплуатационные ограничения
 Ограничения, β отношении которых существует риск, что они могут быть превышены β полете, η которые
определяются количественно, выражаются β приемлемых единицах, η β их значения при необходимости вносятся
поправки σ учетом ошибок β измерениях, позволяющие по имеющимся β распоряжении летного экипажа приборам
легко определять те моменты, когда эти ограничения достигаются.
9.2.1 Ограничения нагрузок
 Ограничения нагрузок охватывают все предельные массы, предельные значения центровки, предельные значения
распределения массы η предельные нагрузки на пол (см. π. 1.2.2).
9.2.2 Ограничения воздушной скорости
 Ограничения воздушной скорости охватывают все значения скорости (см. π. 3.2), которые устанавливаются σ
учетом целостности конструкции или летных качеств вертолета или прочих соображений. Эти скорости указываются
для соответствующих конфигураций вертолета η других относящихся κ ним факторов.
9.2.3 Ограничения, устанавливаемые для силовой установки η системы трансмиссии
 Ограничения, устанавливаемые для силовой установки η системы трансмиссии, включают все ограничения,
предписанные для различных элементов силовой установки, смонтированных на вертолете (см. пп. 6.5 η 6.6).
9.2.4 Ограничения, устанавливаемые для несущего винта
 Ограничения оборотов несущего винта включают максимальные η минимальные обороты несущего винта,
устанавливаемые для условий σ неработающими (авторотация) η работающими двигателями.
 IVA-9-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8