Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IIIB
 η) Защита людей на борту самолета .
 1) На самолетах, заявка на сертификацию которых была представлена 24 февраля 2013 года или после этой
даты принимаются конструктивные меры предосторожности β отношении возможных случаев
разгерметизации кабины η появления дыма или других токсичных газов, которые могут привести κ потере
работоспособности находящихся на борту людей.
 2) Кроме того, на самолетах σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 45 500 кг или
пассажировместимостью свыше 60 человек при проектировании самолета принимаются меры κ тому,
чтобы предотвратить возможность разгерметизации кабины η появления дыма или других токсичных газов,
выделяемых взрывными или зажигательными устройствами или опасными грузами, которые могут
привести κ потере работоспособности находящихся на борту людей.
 3) Рекомендация. На самолетах σ максимальной сертифицированной взлетной массой свыше 5700, но не
более 45 500 кг при проектировании самолета принимаются меры κ тому, чтобы предотвратить
возможность разгерметизации кабины η появления дыма или других токсичных газов, выделяемых
взрывными или зажигательными устройствами или опасными грузами, которые могут привести κ потере
работоспособности находящихся на борту людей.
 ι) Защита кабины летного экипажа от дыма η газов .
 1) На самолетах σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 45 500 кг или пассажиро-
вместимостью свыше 60 человек обеспечиваются средства сведения κ минимуму вероятности
проникновения β кабину летного экипажа дыма, газов η ядовитых паров, образующихся β результате
взрыва или пожара на самолете.
 2) Рекомендация. На самолетах σ максимальной сертифицированной взлетной массой свыше 5700, но не
более 45 500 кг должны обеспечиваться средства сведения κ минимуму вероятности проникновения β
кабину летного экипажа дыма, газов η ядовитых паров, образующихся β результате взрыва или пожара
на самолете .
4.3 Аэроупругость
 Для выполнения положений π. 1.3.1 на самолете обеспечивается исключение флаттера, дивергенции конструкции
η потери управляемости вследствие деформации конструкции η аэроупругих воздействий на всех скоростях β
пределах η β достаточной мере за пределами расчетного диапазона их значений. Учитываются характеристики
самолета η различия мастерства η рабочей нагрузки пилотов. Для исключения связанных σ аэроупругостью проблем β
течение срока службы самолета устанавливаются интервалы технического обслуживания η осуществляется контроль.
4.4 Особенности размещения людей на борту
4.4.1 Кресла η привязные ремни
 Обеспечиваются надлежащие кресла η привязные ремни для находящихся на борту людей, учитывая при этом
вероятные нагрузки, возникающие β полете η при аварийной посадке. Уделяется внимание сведению κ минимуму
телесных повреждений находящихся на борту людей вследствие контакта σ окружающими элементами конструкции β
процессе эксплуатации самолета.
8/11/18 IIIB-4-4