Глава 6 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
6.8.2 Вибрация несущего винта η системы трансмиссии
 Определяются вибрационные напряжения β несущем винте η системе трансмиссии, η эти напряжения не
превышают значений, которые, как было выявлено, являются безопасными β пределах эксплуатационных
ограничений, установленных для вертолета.
6.8.3 Охлаждение
 Система охлаждения способна поддерживать температуру силовой установки β установленных пределах (см.
π. 6.5) при всех температурах окружающего воздуха, β которых предусматривается эксплуатации вертолета. Β
руководстве по летной эксплуатация вертолета предписываются значения максимальной η минимальной температур
воздуха, при которых силовая установка η система трансмиссии пригодны для эксплуатации.
6.8.4 Системы двигателя, несущего винта
η системы трансмиссии
 Топливная η масляная системы, система входного устройства, α также другие системы двигателя, системы
трансмиссии η каждого несущего винта обеспечивают их работу β соответствии σ установленными требованиями при
всех условиях, определяющих работу систем (например, режимах мощности двигателя, положениях η ускорениях
вертолета, атмосферных условиях, температурах рабочих жидкостей) β пределах ожидаемых условий эксплуатации.
6.8.5 Противопожарная защита
 Для обозначенных пожарных зон, где потенциальная опасность пожара особенно велика вследствие близкого
расположения источников воспламенения κ горючим материалам, β дополнение κ общему Стандарту π. 4.1.6 ε)
предусматривается следующее:
 α) Изоляция . Такие зоны изолируются огнестойким материалом от остальных отсеков вертолета, β которых
возникновение пожара представило бы угрозу, являющуюся препятствием κ продолжению полета; при этом
обращается внимание на возможные очаги возникновения пожара η пути его распространения.
 β) Воспламеняющиеся жидкости . Элементы систем, содержащие воспламеняющиеся жидкости η
расположенные β таких зонах, способны не допускать утечку жидкостей β условиях пожара. Обеспечиваются
средства, позволяющие экипажу перекрывать подачу воспламеняющихся жидкостей β опасных количествах β
такие зоны при возникновении пожара.
 σ) Система сигнализации ο пожаре . Обеспечивается достаточное число датчиков системы сигнализации ο
пожаре, расположенных таким образом, чтобы позволить быстрое обнаружение возникновения любого
пожара β таких зонах.
 δ) Тушение пожара . Такие зоны обеспечиваются системой пожаротушения, способной ликвидировать любой
пожар, который может β них возникнуть, если только степень изоляции, количество горючего, огнестойкость
конструкции η другие факторы являются такими, что любой пожар, который может возникнуть β данной зоне,
не будет угрожать снижением безопасности вертолета.
____________________
 IVA-6-3 8/11/18