Глава 4 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
4.4.2 Условия β кабине
 Системы вентиляции, отопления η, где они применяются, наддува проектируются σ учетом обеспечения β кабине
надлежащих условий при выполнении предполагаемого полета η операций на земле или на воде. При проектировании
систем учитываются также вероятные аварийные условия.
4.5 Электрическая металлизация η защита
от молнии η статического электричества
 4.5.1 Электрическая металлизация η защита от молнии η статического электричества обеспечивают:
 α) защиту самолета, его систем, находящихся на борту людей η тех, кто соприкасается σ самолетом на земле или
на воде, от опасных воздействий молнии η электрического удара;
 β) предотвращение опасного накопления электростатического заряда.
 4.5.2 Обеспечивается также защита самолета от катастрофических последствий воздействия молнии. Должное
внимание уделяется материалам, используемым β конструкции самолета.
4.6 Меры на случай аварийной посадки
 4.6.1 Β конструкции самолета предусматриваются средства для защиты находящихся на борту людей β случае
аварийной посадки от пожара η последствий непосредственного воздействия перегрузок при торможении, α также от
телесных повреждений, связанных σ воздействием перегрузок при торможении на внутрикабинное оборудование
самолета.
 4.6.2 Обеспечиваются средства для быстрого покидания самолета β условиях, возникновение которых вероятно
после аварийной посадки. Эти средства предусматриваются σ учетом пассажировместимости самолета η количества
членов его экипажа, η демонстрируется их приемлемость для использования по назначению.
 4.6.3 Внутренняя компоновка салона, расположение η количество аварийных выходов, включая средства
указания η освещения аварийных выходов η подходов κ ним, являются такими, что они обеспечивают эвакуацию из
самолета β условиях, возникновение которых вероятно после аварийной посадки.
 4.6.4 Самолеты, сертифицированные σ учетом возможности вынужденной посадки на воду, проектируются
таким образом, чтобы β максимальной степени гарантировать безопасную эвакуацию пассажиров η членов экипажа
при вынужденной посадке на воду.
4.7 Наземное обслуживание
 Принимаются достаточные меры для того, чтобы свести κ минимуму риск нанесения при обычном наземном
обслуживании (буксировке, подъеме домкратами) повреждений, которые могут остаться незамеченными, деталям η
частям самолета, имеющим существенное значение для обеспечения его безопасной эксплуатации. При этом могут
учитываться меры безопасности, обеспечиваемые введением ограничений η инструкций β отношении таких операций.
____________________
 IIIB-4-5 8/11/18