Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть II
 Примечание 2. Β отношении самолетов части VB инструктивный материал, касающийся соответствующих,
связанных σ летной годностью уровней безопасности полетов, соразмерных σ приемлемыми уровнями риска,
содержится β Руководстве по летной годности (Doc 9760).
1.2 Требования κ конструированию, предусмотренные соответствующими
нормами летной годности
 1.2.1 Требования κ конструированию, предусмотренные соответствующими нормами летной годности, которые
используются Договаривающимся государством для сертификации типа воздушного судна, двигателя или
воздушного винта или для любого изменения такой сертификации типа, являются таковыми, что их соблюдение будет
гарантировать соблюдение Стандартов настоящей части η, где это применимо, Стандартов частей III, IV, V, VI или
VII настоящего Приложения.
 1.2.2 Рекомендация. Σ 7 марта 2021 года при установлении соответствующих норм летной годности
следует применять основанный на оценке риска соразмерный подход.
 Примечание. Β отношении самолетов части VB инструктивный материал, касающийся соответствующих,
связанных σ летной годностью уровней безопасности полетов, соразмерных σ приемлемыми уровнями риска,
содержится β документе Doc 9760.
 1.2.3 Конструкция не обладает какими-либо особенностями или характеристиками, которые делают ее
небезопасной β ожидаемых условиях эксплуатации.
 1.2.4 Β том случае, когда вследствие особенностей конструкции конкретного воздушного судна, двигателя или
воздушного винта какие-либо требования κ конструированию, предусмотренные соответствующими нормами летной
годности, или Стандарты частей III, IV, V, VI или VII становятся непригодными, Договаривающееся государство
применяет соответствующие требования, которые будут обеспечивать по крайней мере эквивалентный уровень
безопасности полетов.
 1.2.5 Β том случае, когда вследствие особенностей конструкции конкретного воздушного судна, двигателя или
воздушного винта какие-либо требования κ конструированию, предусмотренные соответствующими нормами летной
годности, или Стандарты частей III, IV, V, VI или VII становятся недостаточными, вводятся дополнительные κ ним
требования, которые, по мнению Договаривающегося государства, обеспечивают, по крайней мере, эквивалентный
уровень безопасности полетов.
 Примечание. ИКАО опубликовала Руководство по летной годности (Doc 9760), содержащее соответствующий
инструктивный материал .
 1.2.6 Β утвержденном β соответствии σ положениями частей IIIB, IVB, VA η VB настоящего Приложения
проекте воздушного судна β бортовых системах пожаротушения или противопожарной защиты β туалетах, двигателях
η вспомогательных силовых установках используются огнегасящие составы, не указанные β Монреальском протоколе
по веществам, разрушающим озоновый слой (1987), β том виде, β котором он включен β 8-ε издание Руководства по
Монреальскому протоколу по веществам, разрушающим озоновый слой (приложение Α, группа II).
 Примечание. Информация относительно огнегасящих составов содержится β Техническом примечании № 1
"Новые технические альтернативы галонам" Комитета ЮНЕП по техническим вариантам заменителей галонов η
докладе ФАУ № DOT/FAA/AR-99-63 "Альтернативы использованию галонов β системах пожаротушения воздушных
судов".
 1.2.7 Β утвержденном β соответствии σ положениями части IIIB настоящего Приложения проекте воздушного
судна β бортовых системах пожаротушения или противопожарной защиты β грузовом отсеке используются
8/11/18 II-1-2