Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IVA
3.3 Ограничения по числу оборотов несущего(их) винта(ов)
 Устанавливается диапазон оборотов несущего(их) винта(ов), который:
 α) при подаче мощности обеспечивает соответствующий запас для учета изменений оборотов несущего винта,
возникающих при выполнении любого соответствующего маневра, η является увязанным σ типом
применяемого регулятора или синхронизатора;
 β) при отсутствии подачи мощности позволяет выполнить любой соответствующий маневр на авторотации β
диапазонах воздушной скорости η массы, для которых запрошена сертификация.
3.4 Нагрузки β полете
 Условия нагружения β полете, приведенные β пп. 3.4.1, 3.4.2 η 3.6, рассматриваются для диапазона значений
массы η ее распределений, указанных β π. 3.1.1, η при воздушных скоростях, установленных β соответствии σ π. 3.2.1.
Во внимание принимаются случаи как несимметричного, так η симметричного нагружения. Аэродинамические,
инерционные η другие нагрузки, возникающие β результате предписанных условий нагружения, распределяются
таким образом, чтобы они приближались κ фактическим условиям нагружения или воспроизводили эти условия σ
запасом.
3.4.1 Маневренные нагрузки
 Маневренные нагрузки рассчитываются на основе перегрузок при маневрах, допускаемых эксплуатационными
ограничениями. Их величина устанавливается не ниже тех значений, которые согласно имеющемуся опыту
соответствуют ожидаемым условиям эксплуатации.
3.4.2 Нагрузки от порывов
 Нагрузки от порывов рассчитываются для тех значений скоростей вертикальных η горизонтальных порывов,
которые согласно статистическим или другим имеющимся данным будут соответствовать ожидаемым условиям
эксплуатации.
3.5 Нагрузки от воздействия земли η водной поверхности
 Конструкция способна выдерживать все нагрузки от реакции земли или поверхности воды, возникающие при
страгивании, рулении на земле η на воде, отрыве, приземлении η остановке вращения несущего винта.
3.5.1 Условия посадки
 Условия посадки σ расчетной взлетной η σ расчетной посадочной массой включают такие симметричные η
несимметричные положения вертолета β момент соприкосновения σ землей или водой, α также такие скорости
снижения η прочие факторы, влияющие на нагрузки, действующие на конструкцию, которые могут иметь место β
ожидаемых условиях эксплуатации.
8/11/18 IVA-3-2