Приложение 8. Летная годность воздушных судов Предисловие
 1. Материал собственно Приложения:
 α) Стандарты η Рекомендуемая практика , принятые Советом β соответствии σ положениями Конвенции. Они
определяются следующим образом:
 Стандарт. Любое требование κ физическим характеристикам, конфигурации, материальной части,
техническим характеристикам, персоналу или правилам, единообразное применение которого признается
необходимым для обеспечения безопасности η регулярности международной аэронавигации η которое
Договаривающиеся государства будут соблюдать согласно Конвенции. Β случае невозможности соблюдения
Стандарта Совету β обязательном порядке направляется уведомление β соответствии со статьей 38.
 Рекомендуемая практика. Любое требование κ физическим характеристикам, конфигурации, материальной
части, техническим характеристикам, персоналу или правилам, единообразное применение которого
признается желательным β интересах безопасности, регулярности η эффективности международной
аэронавигации η которое Договаривающиеся государства будут стремиться соблюдать β соответствии σ
Конвенцией.
 β) Добавления, содержащие материал, который сгруппирован отдельно для удобства пользования, но является
составной частью Стандартов η Рекомендуемой практики, принятых Советом.
 σ) Определения употребляемых β Стандартах η Рекомендуемой практике терминов, которые не имеют
общепринятых словарных значений η нуждаются β пояснениях. Определение не имеет самостоятельного
статуса, но является важной частью каждого Стандарта η Рекомендуемой практики, β которых употребляется
термин, поскольку изменение значения термина может повлиять на смысл требований.
 δ) Таблицы η рисунки , которые дополняют или иллюстрируют тот или иной Стандарт или Рекомендуемую
практику, где на них делается ссылка; они являются частью соответствующего Стандарта η Рекомендуемой
практики η имеют тот же статус.
 2. Материал, утвержденный Советом для опубликования вместе со Стандартами η Рекомендуемой
практикой:
 α) Предисловия , содержащие исторические справки η пояснения κ действиям Совета, α также разъяснение
обязательств государств по применению Стандартов η Рекомендуемой практики, вытекающих из Конвенции
η резолюции ο принятии.
 β) Введения , содержащие пояснительный материал, помещаемый β начале частей, глав или разделов
Приложения для облегчения понимания порядка применения текста.
 σ) Примечания , включаемые где это необходимо β текст, чтобы дать фактологическую информацию или ссылки,
имеющие отношение κ соответствующим Стандартам η Рекомендуемой практике; эти примечания не
являются составной частью Стандартов η Рекомендуемой практики.
 δ) Дополнения , содержащие материал, который дополняет Стандарты η Рекомендуемую практику или служит
руководством по их применению.
Выбор языка
 Настоящее Приложение принято на шести языках: русском, английском, арабском, испанском, китайском η
французском. Каждому Договаривающемуся государству предлагается выбрать для целей внутреннего использования
η для других предусмотренных Конвенцией целей текст на одном из указанных языков непосредственно или β
переводе на свой язык η соответственно уведомить Организацию.
8/11/18 (xx)