ГЛАВА 4. ПРОЕКТИРОВАНИЕ И ПРОИЗВОДСТВО
4.1 Общие положения
 Особенности проектирования η производства β достаточной степени гарантируют, что все части вертолета будут
способны эффективно η надежно работать β ожидаемых условиях эксплуатации. Они основываются на практике,
которая, как показывает опыт, является удовлетворительной или которая подтверждается специальными
испытаниями или другими соответствующими исследованиями, или теми η другими вместе. При этом также
учитываются аспекты человеческого фактора.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся аспектов человеческого фактора, содержится β
Руководстве по обучению β области человеческого фактора (Doc 9683) .
4.1.1 Подтверждающие испытания
 Работа всех подвижных частей, имеющих существенное значение для безопасной эксплуатации вертолета,
демонстрируется σ помощью соответствующих испытаний, чтобы подтвердить их правильное функционирование во
всех возможных для этих частей эксплуатационных условиях.
4.1.2 Материалы
 Все материалы, используемые при изготовлении тех частей вертолета, которые имеют существенное значение для
его безопасной эксплуатации, отвечают утвержденным техническим требованиям. Утвержденные технические
требования представляют собой такие требования, β результате введения которых все материалы, одобренные как
удовлетворяющие им, будут обладать основными свойствами, предусмотренными β проекте.
4.1.3 Технология производства
 Применяется такая технология производства η сборки, которая обеспечивает постоянство качества конструкции,
обладающей надежностью σ точки зрения сохранения прочности при эксплуатации.
4.1.4 Предохранение
 Конструкция предохраняется от снижения или потери прочности β ходе эксплуатации вследствие атмосферных
воздействий, коррозии, износа или других причин, которые могут остаться незамеченными, принимая во внимание
тот уровень технического обслуживания, который будет обеспечиваться при эксплуатации вертолета.
4.1.5 Проверка
 Принимаются надлежащие меры κ тому, чтобы позволить проводить любые необходимые проверки, замену или
ремонт тех деталей η частей вертолета, которые β этом нуждаются, либо на периодической основе, либо после
попадания β необычно сложные условия эксплуатации.
 IVA-4-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8