Глава 1 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
 β) β консультации σ государствами регистрации β отношении сбора, выявления η разработки дополнительных
норм летной годности, которые сочтены необходимыми для поддержания летной годности потенциального
"бесхозного" типа воздушного судна.
 1.6.2 За исключением причин, связанных непосредственно σ безопасностью полетов данного типа воздушного
судна, государство разработчика не аннулирует без надобности сертификат типа, не направив заблаговременного
уведомления η рекомендаций государствам регистрации, которые будут нести окончательную ответственность за
поддержание летной годности "бесхозных" воздушных судов, занесенных β их гражданский реестр.
 1.6.3 Государство разработчика уведомляет Договаривающиеся государства, включая государство-изготовитель,
если оно не является государством разработчика, об аннулировании сертификата типа η ο дате, σ которой оно
прекращает называться государством разработчика согласно Приложению 8.
1.7 Передача сертификата типа
1.7.1 Государство разработчика устанавливает процедуры передачи сертификата типа, которые обеспечивают
постоянное соответствие утвержденной конструкции данного типа воздушного судна, двигателя или воздушного
винта надлежащим нормам летной годности:
 α) передача, β результате которой государство разработчика остается тем же самым;
 β) передача, β результате которой государством разработчика становится другое Договаривающееся
государство.
1.7.2 Государство разработчика по завершении передачи выдает или повторно выдает свой сертификат типа β
соответствии σ π. 1.4.1 настоящей части.
1.7.3 Β том случае, если государство-изготовитель воздушного судна, двигателя или воздушного винта не
является государством разработчика, заключаются соглашение или договоренность β соответствии σ пп. 2.4.5 η 4.2.2
настоящей части.
1.7.4 Государство разработчика уведомляет ο передаче все Договаривающиеся государства η организацию,
ответственную за конструкцию типа, β целях выполнения требований ο предоставлении информации ο поддержании
летной годности согласно главе 4 настоящей части.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся порядка передачи сертификата типа, содержится β
документе Doc 9760.
____________________
 II-1-5 8/11/18