Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IIIB
2.3 Летные качества
 2.3.1 Самолет соответствует Стандартам π. 2.3 на всех высотах вплоть до ожидаемой максимальной высоты,
относящейся κ данному конкретному требованию, при всех температурных условиях, которые возможны на
рассматриваемой высоте η предписаны для самолета.
2.3.2 Управляемость
 2.3.2.1 Самолет сохраняет управляемость η маневренность во всех ожидаемых условиях эксплуатации, при этом
обеспечивается возможность плавного перехода от одного режима полета κ другому (например, при разворотах,
скольжениях, изменении режима мощности или тяги двигателей, изменении конфигурации самолета), не требуя от
пилота исключительно высокого мастерства, повышенного внимания или чрезмерных физических усилий даже β
случае отказа какого либо двигателя. Устанавливается техника управления самолетом, обеспечивающая безопасность
на всех этапах полета η при всех конфигурациях самолета, для которых предписаны соответствующие
летно-технические характеристики.
 Примечание. Этот Стандарт, среди всего прочего, предназначен обеспечивать эксплуатацию самолета при
отсутствии заметной атмосферной турбулентности, α также для гарантии того, что турбулентное состояние
воздуха не приводит κ чрезмерному ухудшению летных качеств .
 2.3.2.2 Управляемость на земле (или на воде) . Самолет управляем на земле (или на воде) во время руления,
взлета или посадки β ожидаемых условиях эксплуатации.
 2.3.2.3 Управляемость при взлете . Самолет сохраняет управляемость β случае внезапного отказа критического
двигателя β любой момент взлета, когда методика пилотирования самолета соответствует той, которая
предусматривается для предписанных β руководстве по летной эксплуатации траекторий взлета η дистанций
прерванного взлета.
 2.3.2.4 Безопасная скорость взлета . Безопасная скорость взлета, принятая при определении взлетных
характеристик самолета (после отрыва от земли или воды), обеспечивает достаточный запас относительно скорости
сваливания η минимальной скорости, при которой самолет сохраняет управляемость после внезапного отказа
критического двигателя.
2.3.3 Балансировка
 Самолет имеет такую балансировку η такие другие характеристики, которые гарантируют, что требования,
предъявляемые κ вниманию пилота η его способности выдерживать желаемые условия полета, не являются
чрезмерными, учитывая при этом этап полета, на котором возникают эти требования, η продолжительность их
действия. Это положение применяется как κ условиям нормальной эксплуатации, так η κ условиям отказа одного или
нескольких двигателей, для которых установлены летно-технические характеристики.
2.4 Устойчивость η управляемость
2.4.1 Устойчивость
 Самолет обладает такой устойчивостью β отношении его других летно-технических характеристик, прочности
конструкции η наиболее вероятных условий эксплуатации (например, конфигураций самолета η диапазона его
скоростей), которая не допускает, чтобы требования, предъявляемые κ пилоту β отношении концентрирования
внимания, были чрезмерными, учитывая этап полета, на котором возникают эти требования, η продолжительность их
действия. Однако устойчивость самолета не является такой, когда предъявляемые κ усилиям пилота требования
18/11/10 IIIB-2-6