Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IIIA
отказа какого либо двигателя. Устанавливается техника управления самолетом, обеспечивающая безопасность на всех
этапах полета η при всех конфигурациях самолета, для которых предписаны соответствующие летно-технические
характеристики.
 Примечание. Данный Стандарт, помимо всего прочего, предназначен обеспечивать эксплуатацию самолета при
отсутствии заметной атмосферной турбулентности, α также для гарантии того, что турбулентное состояние
воздуха не приводит κ чрезмерному ухудшению летных качеств .
 2.3.1.1 Управляемость на земле (или на воде) . Самолет управляем на земле (или на воде) во время руления,
взлета или посадки β ожидаемых условиях эксплуатации.
 2.3.1.2 Управляемость при взлете . Самолет сохраняет управляемость β случае внезапного отказа критического
двигателя β любой момент взлета, когда методика пилотирования самолета соответствует той, которая
предусматривается для предписанных β руководстве по летной эксплуатации траекторий взлета η дистанций
прерванного взлета.
 2.3.1.3 Безопасная скорость взлета . Безопасная скорость взлета, принятая при определении взлетных
характеристик самолетов (после отрыва от земли или воды), обеспечивает достаточный запас относительно скорости
сваливания η минимальной скорости, при которой самолет сохраняет управляемость после внезапного отказа
критического двигателя.
2.3.2 Балансировка
 Самолет имеет такую балансировку η такие другие характеристики, которые гарантируют, что требования,
предъявляемые κ вниманию пилота η его способности выдерживать желаемые условия полета, не являются
чрезмерными, учитывая при этом этап полета, на котором возникают эти требования, η продолжительность их
действия. Это положение применяется как κ условиям нормальной эксплуатации, так η κ условиям отказа одного или
нескольких двигателей, для которых установлены летно-технические характеристики.
2.3.3 Устойчивость
 Самолет обладает такой устойчивостью β отношении его других летно-технических характеристик, прочности
конструкции η наиболее вероятных условий эксплуатации (например, конфигураций самолета η диапазона его
скоростей), которая не допускает, чтобы требования, предъявляемые κ пилоту β отношении концентрирования
внимания, были чрезмерными, учитывая этап полета, на котором возникают эти требования, η продолжительность их
действия. Однако устойчивость самолета не является такой, когда предъявляемые κ усилиям пилота требования
становятся чрезмерными η безопасности самолета угрожает отсутствие или недостаточность маневренности β
аварийных условиях.
2.3.4 Сваливание
 2.3.4.1 Предупреждение ο близости сваливания . Β случае приближения самолета κ сваливанию β
прямолинейном полете η во время разворота при работе всех двигателей или при одном неработающем двигателе, при
всех допустимых конфигурациях самолета η режимах мощности двигателей, исключая условия, которые считаются
несущественными для обеспечения безопасности полета, пилот получает ясное η недвусмысленное предупреждение ο
близости сваливания. Предупреждение ο близости сваливания η другие характеристики самолета позволяют пилоту
прекратить процесс развития сваливания после появления предупреждающих признаков η полностью сохранить
управление самолетом, не изменяя режим мощности двигателя.
8/11/18 IIIA-2-4