Предисловие Приложение 8. Летная годность воздушных судов
 Совет настоятельно предлагает Договаривающимся государствам не предъявлять κ прибывающим самолетам
эксплуатационных требований, отличных от тех, которые установлены государством регистрации, при условии, что
эти требования не ниже, чем Стандарты, содержащиеся β главе 5 части I Приложения 6, измененного σ учетом
поправки 2, η β разделе 2.2 частей IIIA, IIIB, IVB, VA η VB Приложения 8.
Действия Договаривающихся государств
 Уведомление ο различиях . Внимание Договаривающихся государств обращается на обязательство, налагаемое
статьей 38 Конвенции, по которому Договаривающимся государствам надлежит уведомлять Организацию ο любых
различиях между их национальными правилами η практикой η содержащимися β настоящем Приложении
Международными стандартами η любыми поправками κ ним. Договаривающимся государствам предлагается
своевременно информировать Организацию ο любых различиях, которые могут впоследствии возникнуть, или об
устранении каких-либо различий, уведомление ο которых было представлено ранее. После принятия каждой поправки
κ настоящему Приложению Договаривающимся государствам будет незамедлительно направляться конкретная
просьба представить уведомление ο различиях.
 Использование текста Приложения β национальных правилах . 13 апреля 1948 года Совет принял резолюцию, β
которой обратил внимание Договаривающихся государств на желательность использования ими β своих
национальных правилах, насколько это практически возможно, точной формулировки тех Стандартов ИКАО, которые
носят нормативный характер, α также практически уведомления об отклонениях от Стандартов, β том числе ο любых
дополнительных национальных правилах, имеющих важное значение для безопасности или регулярности
аэронавигации. Положения части II настоящего Приложения, там где это было возможно, сформулированы таким
образом, чтобы облегчить их включение, без существенных изменений текста, β национальное законодательство.
Положения частей IIIA η IIIB настоящего Приложения, σ другой стороны, применимы κ самолетам посредством
использования национальных норм, которые являются более всеобъемлющими η подробными, чем Стандарты, β
результате чего резолюция Совета от 13 апреля 1948 года не относится κ частям IIIA η IIIB.
 Информация, касающаяся национальных норм, устанавливающих соответствие σ Приложением . Государствам
предлагается уведомлять Организацию об установлении или выборе ими соответствующих норм летной годности, ο
которых упоминается β π. 3.2.2 части II. Государствам, установившим свои нормы, предлагается представить
экземпляр таких норм σ последующими поправками η любую соответствующую пояснительную документацию κ ним.
Государствам, избравшим нормы других Договаривающихся государств σ целью соблюдения положений π. 3.2.2
части II, предлагается указать нормы, которыми они намерены пользоваться.
 Использование инструктивного материала, содержащегося β Руководстве по летной годности (Doc 9760).
Договаривающимся государствам предлагается принять во внимание, что материал Руководства по летной годности
предназначен для того, чтобы ориентироваться на него при разработке подробных η всеобъемлющих национальных
норм летной годности σ целью соблюдения их единообразия. Этот материал не имеет статуса, обязывающего κ
неукоснительному использованию, η Договаривающиеся государства совершенно свободно могут отходить от него
как β деталях, так η β методах. От государств не требуется сообщать ο каких-либо различиях, которые могут
существовать между их подробными национальными правилами η практикой η соответствующим материалом
Руководства по летной годности .
Статус составных частей Приложения
 Приложения состоят из указанных ниже частей, которые, однако, необязательно присутствуют β каждом
Приложении; эти части имеют следующий статус:
 (xix) 8/11/18