ГЛАВА 5. ДВИГАТЕЛИ
5.1 Область применения
 Стандарты настоящей главы применяются κ двигателям всех типов, используемым на самолете β качестве
основных двигателей.
5.2 Проектирование, производство η эксплуатация
 Двигатель со своими агрегатами проектируется η изготавливается таким образом, чтобы он надежно работал β
пределах установленных ограничений β ожидаемых условиях эксплуатации, когда он установлен на самолете
надлежащим образом β соответствии σ положениями главы 7 η, если это необходимо, оборудован соответствующим
воздушным винтом.
5.3 Заявленные режимы работы, условия η ограничения
 Заявляются режимы мощности η атмосферные условия, на основе которых они рассчитаны, α также все
эксплуатационные условия η ограничения, которыми следует руководствоваться при эксплуатации двигателя.
5.4 Испытания
 Двигатель данного типа удовлетворительно проходит такие испытания, какие необходимы для проверки
действительности заявленных режимов работы, условий η ограничений, α также для гарантии удовлетворительной η
надежной работы. Испытания, по крайней мере, включают следующее:
 α) Калибровка мощности . Проводятся испытания для установления характеристик мощности или тяги как
нового двигателя, так η прошедшего испытания, указанные β подпунктах β) η σ). По окончании всех
предписанных испытаний отсутствует чрезмерное уменьшение мощности.
 β) Работа двигателя . Проводятся испытания для обеспечения гарантии того, что запуск, режим малого газа,
приемистость, вибрация, раскрутка η другие характеристики являются удовлетворительными, α также чтобы
продемонстрировать достаточный запас, позволяющий предотвратить детонацию, помпаж или другие
опасные явления, которые могут возникать β двигателе рассматриваемого типа.
 σ) Выносливость . Проводятся достаточно продолжительные испытания при таких режимах мощности,
значениях тяги, числах оборотов η других эксплуатационных условиях, которые необходимы для проверки
надежности η долговечности двигателя. Эти испытания охватывают также работу β условиях, превышающих
заявленные ограничения, но β той степени, β какой эти ограничения могут превышаться при действительной
эксплуатации
____________________
 IIIA-5-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8