Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IVA
9.2.5 Ограничения, устанавливаемые для оборудования η систем
 Ограничения, устанавливаемые для оборудования η систем, включают все ограничения, предписанные для
различных элементов оборудования η систем, смонтированных на вертолете.
9.2.6 Различные ограничения
 Различные ограничения включают любые необходимые ограничения β отношении условий, которые считаются
неблагоприятными для безопасной эксплуатации вертолета (см. π. 1.2.1).
9.2.7 Ограничения, устанавливаемые для летного экипажа
 Ограничения, касающиеся летного экипажа, устанавливают минимальное число членов летного экипажа,
необходимое для эксплуатации вертолета, при этом среди прочих факторов учитывается возможность доступа
соответствующих членов экипажа ко всем необходимым органам управления η приборам, α также возможность
выполнения правил, предписанных для аварийных обстоятельств.
 Примечание. Обстоятельства, при которых β состав летного экипажа включаются лица сверх минимума,
определены β части III Приложения 6 .
9.3 Эксплуатационная информация η правила
9.3.1 Приемлемые виды эксплуатации
 Перечисляются конкретные виды эксплуатации, как предусмотренные β части III Приложения 6, так η
общепризнанные, для которых на основании соответствия определенным требованиям была продемонстрирована
годность вертолета.
9.3.2 Данные ο нагружении
 Данные ο нагружении включают величину массы пустого вертолета (σ указанием условий, при которых
выполнялось взвешивание), сведения ο соответствующем положении центра тяжести, α также ο точках η линиях
отсчета, относительно которых указаны предельные значения центровки.
 Примечание. Обычно β массу пустого вертолета не включается масса экипажа η коммерческой загрузки,
расходуемого топлива η сливаемого масла. Она включает массу всего постоянного балласта, неотработанного
топлива, несливаемого масла, полную массу жидкостей β гидросистеме η системе охлаждения двигателей.
9.3.3 Правила эксплуатации
 Приводятся правила эксплуатации β нормальных η аварийных условиях, соответствующие данному вертолету η
необходимые для обеспечения его безопасности. Сюда включаются правила, которым должен следовать экипаж при
отказе одного или нескольких двигателей.
8/11/18 IVA-9-2