ГЛАВА 2. ПРОИЗВОДСТВО
2.1 Применимость
 Стандарты настоящей главы применяются κ производству всех воздушных судов, двигателей, воздушных винтов
η их соответствующих частей.
2.2 Производство воздушных судов, двигателей η воздушных винтов
 Государство-изготовитель обеспечивает при выпуске из производства годность κ полетам каждого воздушного
судна, двигателя или воздушного винта, β том числе их соответствующих частей, изготавливаемых субподрядчиками
η/или поставщиками.
2.3 Производство частей воздушного судна
 Договаривающееся государство, принимая на себя ответственность за производство частей воздушного судна,
изготавливаемых на основании утверждения конструкторской документации, упомянутого β π. 1.3.5 настоящей части,
обеспечивает годность κ полетам этих частей воздушного судна.
2.4 Утверждение производства
 2.4.1 При утверждении производства воздушного судна, двигателя, воздушного винта или их соответствующей
части, Договаривающееся государство, обладающее юрисдикцией β отношении организации, ответственной за
производство:
 α) изучает подтверждающие данные η проводит инспекцию производственных мощностей η процессов, σ тем
чтобы определить соблюдение организацией-изготовителем соответствующих требований κ производству;
 β) добивается от организации-изготовителя введения η обеспечения функционирования системы качества или
системы инспекционного контроля производства, σ тем чтобы гарантировать при выпуске из производства
годность κ полетам каждого экземпляра воздушного судна, двигателя, воздушного винта или его составной
их соответствующей части, изготавливаемых данной организацией, либо субподрядчиками η/или
поставщиками.
 Примечание 1. Как правило, для упрощения надзора за производством утверждается организация-изготовитель.
 Примечание 2. Β тех случаях, когда государство-изготовитель не является одновременно Договаривающимся
государством, β котором производятся соответствующие части, могут достигаться приемлемые для обоих
государств соглашение или договоренность, определяющие полномочия государства-изготовителя β области надзора
за деятельностью организаций, изготавливающих соответствующие части.
 2.4.2 Рекомендация. Начиная σ 7 марта 2021 года Договаривающемуся государству следует балансировать
риски η жесткость норм при утверждении производства воздушных судов или частей воздушных судов на основе
приемлемого уровня риска, установленного для данного изделия согласно спецификациям государства
разработчика.
 II-2-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8