Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IVA
2.3 Летные качества
 Вертолет соответствует Стандартам раздела 2.3 на всех высотах вплоть до ожидаемой максимальной высоты,
относящейся κ данному конкретному требованию, при всех температурных условиях, которые возможны на
рассматриваемой высоте η предписаны для вертолета.
2.3.1 Управляемость
 Вертолет сохраняет управляемость η маневренность при всех ожидаемых условиях эксплуатации, при этом
обеспечивается возможность плавного перехода от одного режима полета κ другому (например, при разворотах,
скольжении, изменении режима мощности двигателей, изменении конфигурации вертолета), не требуя от пилота
исключительно высокого мастерства, повышенного внимания или чрезмерных физических усилий даже β случае
отказа какого либо двигателя. Устанавливается техника управления вертолетом, обеспечивающая безопасность на
всех этапах полета η при всех конфигурациях вертолета, для которых предписаны соответствующие
летно-технические характеристики.
 Примечание. Этот Стандарт, помимо всего прочего, предназначен обеспечивать эксплуатацию вертолета при
отсутствии заметной атмосферной турбулентности, α также для гарантии того, что турбулентное состояние
воздуха не приводит κ чрезмерному ухудшению летных качеств.
 2.3.1.1 Управляемость на земле (или на воде) . Вертолет управляем на земле (или на воде) во время руления,
взлета или посадки β ожидаемых условиях эксплуатации.
 2.3.1.2 Управляемость при взлете . Вертолет сохраняет управляемость β случае внезапного отказа критического
двигателя β любой момент взлета, когда методика пилотирования вертолета соответствует той, которая
предусматривается для взлетных данных.
2.3.2 Балансировка
 Вертолет имеет такую балансировку η такие возможности управления, которые гарантируют, что требования,
предъявляемые κ вниманию пилота η его способности выдерживать желаемые условия полета, не являются
чрезмерными, учитывая при этом этап полета, на котором возникают эти требования, η продолжительность их
действия. Β случае неисправности систем, связанных σ органами управления, не будет иметь место какое-либо
значительное ухудшение характеристик управляемости.
2.3.3 Устойчивость
 Вертолет обладает такой устойчивостью β отношении его других летно-технических характеристик, прочности
конструкции η наиболее вероятных условий эксплуатации (например, конфигураций вертолета η диапазона его
скоростей), которая не допускает, чтобы требования, предъявляемые κ пилоту β отношении концентрирования
внимания, были чрезмерными, учитывая этап полета, на котором возникают эти требования, η продолжительность их
действия. Однако устойчивость вертолета не является такой, когда предъявляемые κ усилиям пилота требования
становятся чрезмерными η безопасности вертолета угрожает отсутствие или недостаточность маневренности β
аварийных условиях.
8/11/18 IVA-2-4