Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть VВ
 Примечание. Данный Стандарт, помимо всего прочего, предназначен обеспечивать эксплуатацию самолета при
отсутствии заметной атмосферной турбулентности, α также для гарантии того, что турбулентное состояние
воздуха не приводит κ чрезмерному ухудшению летных качеств .
 2.3.2.2 Управляемость на земле (или на воде) . Самолет управляем на земле (или на воде) во время руления,
взлета или посадки β ожидаемых условиях эксплуатации.
 2.3.2.3 Управляемость при взлете . Самолет сохраняет управляемость β случае внезапного отказа критического
двигателя β любой момент взлета.
 2.3.2.4 Безопасная скорость взлета . Безопасная скорость взлета, принятая при определении взлетных
характеристик самолета (после отрыва от земли или воды), обеспечивает достаточный запас относительно скорости
сваливания η минимальной скорости, при которой самолет сохраняет управляемость после внезапного отказа
критического двигателя.
2.3.3 Балансировка
 Самолет имеет такие балансировочные характеристики, которые гарантируют, что требования, предъявляемые κ
вниманию пилота η его способности выдерживать желаемые условия полета, не являются чрезмерными, учитывая при
этом этап полета, на котором возникают эти требования, η продолжительность их действия. Это положение
применяется как κ условиям нормальной эксплуатации, так η κ условиям отказа одного или нескольких двигателей,
для которых установлены летно-технические характеристики.
2.4 Устойчивость η управляемость
2.4.1 Устойчивость
 Самолет обладает такой устойчивостью β отношении его других летно-технических характеристик, прочности
конструкции η наиболее вероятных условий эксплуатации (например, конфигураций самолета η диапазона его
скоростей), которая не допускает, чтобы требования, предъявляемые κ пилоту β отношении концентрирования
внимания, были чрезмерными, учитывая этап полета, на котором возникают эти требования, η продолжительность их
действия. Однако устойчивость самолета не является такой, когда предъявляемые κ усилиям пилота требования
становятся чрезмерными η безопасности самолета угрожает отсутствие или недостаточность маневренности β
аварийных условиях. Устойчивость может обеспечиваться естественными или искусственными способами или их
сочетанием. Β тех случаях, когда для демонстрации соответствия Стандартам настоящей части требуется
искусственное обеспечение устойчивости, показывается, что вероятность возникновения любого отказа или режима,
который потребует исключительных усилий или мастерства пилота для восстановления устойчивости самолета,
является чрезвычайно малой.
2.4.2 Сваливание
 2.4.2.1 Предупреждение ο близости сваливания . Β случае приближения самолета κ сваливанию β прямолинейном
полете η во время разворота при всех допустимых конфигурациях самолета, исключая условия, которые считаются
несущественными для обеспечения безопасности полета, пилот получает ясное η недвусмысленное предупреждение ο
близости сваливания. Предупреждение ο близости сваливания η другие характеристики самолета позволяют пилоту
прекратить процесс развития сваливания после появления предупреждающих признаков η полностью сохранить
управление самолетом, не изменяя режим мощности или тяги двигателя.
8/11/18 VВ-2-4