Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IIIB
7.2.7 Ограничения, устанавливаемые для летного экипажа
 Ограничения, касающиеся летного экипажа, устанавливают минимальное число членов летного экипажа,
необходимое для эксплуатации самолета, при этом среди прочих факторов учитывается возможность доступа
соответствующих членов экипажа ко всем необходимым органам управления η приборам, α также возможность
выполнения правил, предписанных для аварийных обстоятельств.
 Примечание. Обстоятельства, при которых β состав летного экипажа включаются лица сверх минимума,
определены β частях I η II Приложения 6.
7.2.8 Ограничение времени полета после отказа
системы или двигателя
 Ограничения, устанавливаемые для систем, включают максимальное время полета, для которого определена
надежность систем, учитываемая при выдаче разрешения на производство полетов самолетов σ двумя
газотурбинными двигателями σ превышением порогового времени, установленного β соответствии σ π. 4.7 части I
Приложения 6.
 Примечание. Максимальное время, установленное β соответствии σ π. 4.7 части I Приложения 6 для
конкретного маршрута, может быть меньше величины, определенной β соответствии σ π. 7.2.8, β силу
соответствующих эксплуатационных соображений .
7.3 Эксплуатационная информация η процедуры
7.3.1 Разрешенные виды полетов
 Перечисляются конкретные виды полетов, для выполнения которых на основании соответствия определенным
требованиям была продемонстрирована годность самолета.
7.3.2 Данные ο нагружении
 Данные ο нагружении включают величину массы пустого самолета (σ указанием условий, при которых
выполнялось взвешивание), сведения ο соответствующем положении центра тяжести, α также ο точках η линиях
отсчета, относительно которых указаны предельные значения центровки.
 Примечание. Обычно β массу пустого самолета не включается масса экипажа η коммерческой загрузки,
расходуемого топлива η сливаемого масла. Она включает массу всего постоянного балласта, неотработанного
топлива, несливаемого масла, полную массу жидкостей β гидросистеме η системе охлаждения двигателей.
7.3.3 Правила эксплуатации
 Приводятся правила эксплуатации β нормальных η аварийных условиях, соответствующие данному самолету η
необходимые для обеспечения его безопасности. Сюда включаются правила, которым должен следовать экипаж при
отказе одного или нескольких двигателей.
8/11/18 IIIB-7-2