ГЛАВА 3. КОНСТРУКЦИЯ
3.1 Общие положения
 Конструкция самолета проектируется, изготовляется η поставляется σ инструкциями по ее техническому
обслуживанию η ремонту σ целью исключения разрушения σ катастрофическими последствиями β течение ее срока
службы.
3.2 Масса η распределение массы
 При отсутствии других указаний все Стандарты, касающиеся конструкции, соблюдаются при значениях массы β
пределах возможного диапазона η при наиболее неблагоприятном распределении массы β пределах
эксплуатационных ограничений, на основе которых требуется проведение сертификации.
3.3 Предельные нагрузки
 При отсутствии других указаний внешние нагрузки η соответствующие инерционные нагрузки или силы
сопротивления, полученные для различных условий нагружения, указанных β π. 3.6, рассматриваются как предельные
нагрузки.
3.4 Прочность η деформация
 При различных условиях нагружения, указанных β π. 3.6, не допускается, чтобы какой-либо элемент конструкции
самолета подвергался опасной деформации при всех нагрузках вплоть до предельной включительно. Конструкция
самолета способна выдерживать разрушающую расчетную нагрузку.
3.5 Воздушные скорости
3.5.1 Расчетные воздушные скорости
 Устанавливаются такие расчетные воздушные скорости, σ учетом которых рассчитывается конструкция самолета
на прочность, чтобы выдерживать соответствующие маневренные нагрузки η нагрузки от порывов. Для
предотвращения непреднамеренных превышений вследствие возмущений или изменения атмосферных условий
расчетные воздушные скорости обеспечивают достаточный запас для установления практических эксплуатационных
ограничений воздушных скоростей. Кроме того, расчетные воздушные скорости должны σ достаточным запасом
превышать скорость сваливания самолета для предотвращения потери управляемости β турбулентной атмосфере.
Предусматриваются расчетная скорость маневрирования, расчетная скорость крейсерского полета, расчетная
скорость пикирования η любые другие расчетные воздушные скорости, необходимые для использования
конфигураций σ большой подъемной силой или других специальных устройств.
 VВ-3-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8