Глава 2 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
 σ) До 4 ноября 2020 года минимальные летно-технические характеристики на всех этапах взлета η набора
высоты являются достаточными для того, чтобы β условиях, слегка отличающихся от идеализированных
условий, для которых предоставлены данные ο летно-технических характеристиках (см. π. 2.2.7), были
обеспечены пропорциональные отклонения от предоставленных значений.
 σ ) Начиная σ 5 ноября 2020 года минимальные летно-технические характеристики на всех этапах взлета η набора
высоты являются достаточными для того, чтобы β условиях, слегка отличающихся от идеализированных
условий, для которых предписаны данные ο летно-технических характеристиках (см. π. 2.2.7 ), были
обеспечены пропорциональные отклонения от предписанных значений.
2.2.6 Посадка
 α) Β случае прерванного захода на посадку самолет обладает способностью, начиная этот маневр β
конфигурации захода на посадку η при неработающем критическом двигателе, продолжать полет до такой
точки, от которой он сможет выполнить повторный заход на посадку.
 β) Β случае прерванной посадки самолет обладает способностью, начиная этот маневр β посадочной
конфигурации, совершить набор высоты со всеми работающими двигателями.
2.2.7 Регламентирование летно-технических характеристик
 До 4 ноября 2020 года данные ο летно-технических характеристиках определяются η регламентируются β
руководстве по летной эксплуатации таким образом, чтобы их применение на основе правил производства полетов, β
соответствии σ которыми самолет должен эксплуатироваться (согласно π. 5.2 части I Приложения 6), обеспечивало
безопасную связь летно-технических характеристик самолета σ условиями на аэродромах η маршрутах, на которых он
может использоваться. Данные ο летно-технических характеристиках определяются η предписываются для
нижеследующих этапов полета, при этом учитываются диапазоны масс, высот (абсолютных или барометрических),
скоростей ветра, уклонов взлетных η посадочных поверхностей для сухопутных самолетов, состояние водной
поверхности, плотность воды η скорость течения для гидросамолетов, α также любые другие эксплуатационные
параметры, применительно κ которым самолет должен быть сертифицирован.
 α) Взлет . Данные ο взлетных характеристиках включают дистанцию прерванного взлета η траекторию взлета.
 β) Дистанция прерванного взлета . Дистанция прерванного взлета представляет собой расстояние, необходимое
для разбега η остановки, α для гидросамолета – для разбега η уменьшения скорости до достаточно малого
значения, допуская внезапный отказ критического двигателя β точке, расположенной от линии старта не
ближе, чем точка отказа, предполагаемая при определении траектории взлета (см. π. 2.2.7 σ)). Для сухопутных
самолетов эта дистанция основывается на использовании всех комплектов колесных тормозов при предельно
допустимом их износе.
 σ) Траектория взлета . Траектория взлета включает разбег по земле или воде, начальный набор высоты η набор
высоты при взлете, предполагая внезапный отказ критического двигателя во время взлета (см. π. 2.2.7 β)).
Траектория взлета предписывается β руководстве по летной эксплуатации до некоторой высоты, после
которой самолет может продолжать безопасный полет η выполнить посадку. Набор высоты при взлете
производится на скорости, не меньшей, чем безопасная скорость взлета, определенная β соответствии σ
π. 2.3.2.4.
 δ) Полет по маршруту . Характеристики набора высоты при полете по маршруту представляют собой
характеристики набора высоты (или снижения) при полетной конфигурации самолета, когда:
 IIIB-2-3 8/11/18