ГЛАВА 6. СИСТЕМЫ И ОБОРУДОВАНИЕ
6.1 Общие положения
 6.1.1 Самолет оснащается утвержденными приборами, оборудованием η системами, включая системы
наведения η управления режимами полета, необходимыми для обеспечения безопасности полета β ожидаемых
условиях эксплуатации. Они включают приборы η оборудование, необходимые экипажу для безопасной эксплуатации
самолета β пределах его эксплуатационных ограничений. При проектировании приборов η оборудования
учитываются аспекты человеческого фактора.
 Примечание 1. Приборы η оборудование, требуемые сверх минимума, необходимого для выдачи сертификата
летной годности, указаны β частях I η II Приложения 6 для определенных обстоятельств или определенного вида
маршрутов.
 Примечание 2. Инструктивный материал, касающийся аспектов человеческого фактора, содержится β
Руководстве по обучению β области человеческого фактора (Doc 9683) .
 6.1.2 Приборы, оборудование η системы, предусматриваемые β π. 6.1.1, проектируются η устанавливаются
таким образом, что:
 α) обеспечивается обратная зависимость между определяемыми β процессе оценки безопасности систем
вероятностью особой ситуации η опасностью ее последствий для воздушного судна η находящихся на борту
людей;
 β) они выполняют свои заданные функции во всех ожидаемых условиях эксплуатации;
 σ) их взаимные электромагнитные помехи являются минимальными.
 6.1.3 Предусматриваются средства предупреждения экипажа ο небезопасных состояниях систем β
эксплуатации, обеспечивающие экипажу возможность предпринять корректирующие действия.
6.1.4 Источник электропитания
 Схема системы электропитания позволяет обеспечить питание потребителей электроэнергии β нормальных
условиях выполнения полетов η является таковой, что никакие единичные отказы или неисправности не могут
ухудшить способность системы обеспечить питание потребителей, которые необходимы для безопасного выполнения
полета.
6.1.5 Обеспечение разработки комплексного электронного оборудования
η системных программных средств
 Для самолетов, заявка на сертификацию которых была представлена 24 февраля 2013 года или после этой даты,
комплексное электронное оборудование η системные программные средства разрабатываются, проверяются η
апробируются таким образом, чтобы системы, β которых они используются, выполняли заданные функции σ учетом
уровня безопасности полетов, который соответствует требованиям настоящей части, β частности пп. 6.1.2 α) η 6.1.2 β).
 Примечание. Некоторые государства допускают использование национальных или международных отраслевых
стандартов для обеспечения разработки (разработка, проверка η апробирование) комплексного электронного
оборудования η системных программных средств.
 VВ-6-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8