Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IIIA
7.2.3 Охлаждение
 Система охлаждения способна поддерживать температуру силовой установки β установленных пределах (см.
π. 7.1.2) при температурах окружающего воздуха вплоть до максимальной, соответствующей предполагаемым
условиям эксплуатации самолета. Β руководстве по летной эксплуатации самолета предписываются значения
максимальной, α если необходимо, η минимальной температур окружающего воздуха, β пределах которых силовая
установка пригодна для эксплуатации.
7.2.4 Системы силовой установки
 Топливная, масляная системы, система входного устройства, включающая воздухозаборник η подводящий канал,
η другие системы силовой установки обеспечивают работу каждого двигателя β соответствии σ установленными
требованиями при всех условиях, определяющих работу систем (например, режимах мощности двигателя,
положениях η ускорениях самолета, атмосферных условиях, температурах рабочих жидкостей) β пределах ожидаемых
условий эксплуатации.
7.2.5 Противопожарная защита
 Для тех зон силовой установки, где потенциальная опасность пожара особенно велика вследствие близкого
расположения источников воспламенения κ горючим материалам, β дополнение κ общему Стандарту π. 4.1.6 ε)
предусматривается следующее:
 α) Изоляция . Такие зоны изолируются огнестойким материалом от остальных отсеков самолета, β которых
возникновение пожара представило бы угрозу, являющуюся препятствием κ продолжению полета; при этом
обращается внимание на возможные очаги возникновения пожара η пути его распространения.
 β) Воспламеняющиеся жидкости . Элементы систем, содержащие воспламеняющиеся жидкости η
расположенные β таких зонах, способны не допускать утечку жидкостей β условиях пожара. Обеспечиваются
средства, позволяющие экипажу перекрывать подачу воспламеняющихся жидкостей β такие зоны при
возникновении пожара.
 σ) Система сигнализации ο пожаре . Обеспечивается достаточное число датчиков системы сигнализации ο
пожаре, расположенных таким образом, чтобы позволить быстрое обнаружение возникновения любого
пожара β таких зонах.
 δ) Тушение пожара . Такие зоны обеспечиваются системой пожаротушения, способной ликвидировать любой
пожар, который может β них возникнуть, если только степень изоляции, количество горючего, огнестойкость
конструкции η другие факторы являются такими, что любой пожар, который может возникнуть β данной зоне,
не будет угрожать снижением безопасности самолета.
____________________
8/11/18 IIIA-7-2