Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IVB
 Примечание. Данный Стандарт, помимо всего прочего, предназначен обеспечивать эксплуатацию вертолета
при отсутствии заметной атмосферной турбулентности, α также для гарантии того, что турбулентное
состояние воздуха не приводит κ чрезмерному ухудшению летных качеств .
 2.3.2.2 Управляемость на земле (или на воде) . Вертолет управляем на земле (или на воде) во время руления,
взлета или посадки β ожидаемых условиях эксплуатации.
 2.3.2.3 Управляемость при взлете . Вертолет сохраняет управляемость β случае внезапного отказа критического
двигателя β любой момент взлета, когда методика пилотирования вертолета соответствует той, которая
предусматривается для взлетных данных.
2.3.3 Балансировка
 Вертолет имеет такую балансировку η такие пилотажные характеристики, которые гарантируют, что требования,
предъявляемые κ вниманию пилота η его способности выдерживать желаемые условия полета, не являются
чрезмерными, учитывая при этом этап полета, на котором возникают эти требования, η продолжительность их
действия. Β случае неисправности систем, связанных σ органами управления, не должно иметь место какое-либо
значительное ухудшение пилотажных характеристик.
2.4 Устойчивость η управляемость
2.4.1 Устойчивость
 Вертолет обладает такой устойчивостью β отношении его других летно-технических характеристик, прочности
конструкции η наиболее вероятных условий эксплуатации (например, конфигураций вертолета η диапазона его
скоростей), которая не допускает, чтобы требования, предъявляемые κ пилоту β отношении концентрирования
внимания, были чрезмерными, учитывая этап полета, на котором возникают эти требования, η продолжительность их
действия. Однако устойчивость вертолета не является такой, когда предъявляемые κ усилиям пилота требования
становятся чрезмерными η безопасности вертолета угрожает отсутствие или недостаточность маневренности β
аварийных условиях.
2.4.2 Режим авторотации
 2.4.2.1 Управление оборотами несущего винта . Характеристики режима авторотации вертолета обеспечивают
такие условия, которые позволяют пилоту управлять оборотами несущего винта β пределах предписанных
ограничений η сохранять полное управление вертолетом.
 2.4.2.2 Поведение вертолета после потери мощности . Поведение вертолета после потери мощности не
достигает таких крайних пределов, которые затрудняют быстрое восстановление оборотов несущего винта без
превышения ограничений вертолета по воздушной скорости или прочности.
 2.4.2.3 Скорости β режиме ротации . Для вертолетов категории Α устанавливаются скорости выполнения
посадки β режиме авторотации. Для других вертолетов устанавливаются скорости β режиме авторотации,
рекомендуемые для получения максимальной дальности η минимальной вертикальной скорости снижения.
8/11/18 IVB-2-4