Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IIIB
4.1.6 Проверка
 Принимаются надлежащие меры, позволяющие проводить любые необходимые проверки, замену или ремонт тех
деталей η частей самолета, которые β этом нуждаются, либо на периодической основе, либо после попадания β
необычно сложные условия эксплуатации.
4.2 Особенности проектирования систем
 Особое внимание уделяется проектированию элементов, которые оказывают влияние на способность летного
экипажа сохранять управление полетом. Κ ним относятся, по крайней мере, следующие:
 α) Органы η системы управления . Органы η системы управления проектируются таким образом, что:
 1) каждый орган η система управления работают легко, плавно η точно β соответствии со своим
функциональным назначением;
 2) продолжению безопасного полета η выполнению посадки самолета не препятствует:
 ι) любой единичный отказ β системе управления, который не является практически невероятным; или
 ii) любое событие, которое приводит κ заклиниванию органа управления полетом β любом обычно
встречающемся положении органов управления полетом;
 3) сводится κ минимуму возможность заедания, самопроизвольного срабатывания η непреднамеренного
включения стопорных устройств поверхностей управления;
 4) каждый элемент каждой системы управления полетом соответствующим образом проектируется или
имеет четкое η постоянное клеймо, чтобы свести κ минимуму вероятность неправильной сборки, которая
может привести κ нарушению работы системы.
 β) Живучесть систем .
 1) Системы самолетов σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 45 500 кг или
пассажировместимостью свыше 60 человек проектируются, монтируются η физически размещаются
отдельно таким образом, чтобы β максимальной степени обеспечить возможность безопасного
продолжения полета η посадки после любого события, приведшего κ повреждению конструкции или
систем самолета.
 2) Рекомендация. Системы самолетов σ максимальной сертифицированной взлетной массой свыше 5700,
но не более 45 500 кг следует проектировать, монтировать η физически размещать отдельно таким
образом, чтобы β максимальной степени обеспечить возможность безопасного продолжения полета η
посадки после любого события, приведшего κ повреждению конструкции или систем самолета .
 χ) Кабина экипажа . Кабина экипажа проектируется таким образом, чтобы свести κ минимуму возможность
неправильного или затруднительного использования экипажем органов управления вследствие усталости
членов экипажа, путаницы или каких либо препятствий. При этом внимание уделяется, как минимум,
расположению η четкому обозначению органов управления η приборов, обеспечению быстрого обнаружения
аварийных ситуаций, направлению отклонения рычагов управления; внимание уделяется также вентиляции,
отоплению η уровню шума.
8/11/18 IIIB-4-2