Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IVB
2.2.5 Взлет
 α) Летно-технические характеристики на всех этапах взлета η набора высота являются достаточными для
обеспечения того, чтобы β условиях полета, слегка отличающихся от идеализированных условий, для
которых предписаны данные ο летно-технических характеристиках (см. π. 2.2.7), отклонения от
предписанных значений не были несоразмерными.
 β) Вертолет категории Α β случае отказа критического двигателя β точке принятия решения при взлете или после
нее способен продолжить безопасный полет σ оставшимися двигателями, работающими β пределах
утвержденных ограничений.
2.2.6 Посадка
 α) Обеспечивается возможность выполнить безопасную посадку на подготовленную посадочную поверхность
после полной потери мощности, возникающей β ходе нормального крейсерского полета.
 β) Вертолет категории Α β случае отказа критического двигателя β точке принятия решения при посадке или до
нее способен, начиная маневр β посадочной конфигурации, продолжить безопасный полет σ оставшимся(ися)
двигателем(ями), работающим(η) β пределах утвержденных ограничений.
2.2.7 Регламентирование летно-технических характеристик
 Данные ο летно-технических характеристиках определяются η регламентируются β руководстве по летной
эксплуатации согласно диапазонам значений массы, высоты, температуры η других переменных эксплуатационных
параметров, σ учетом которых вертолет должен быть сертифицирован, при этом для вертолетов-амфибий
дополнительно учитывается состояние водной поверхности η скорость течения.
 α) Характеристики висения . Характеристики висения определяются как σ учетом, так η без учета влияния земли
при всех работающих двигателях.
 β) Набор высоты . Определяется установившаяся вертикальная скорость набора высоты при работе
двигателя(ей) β пределах утвержденных ограничений.
 χ) Область "высот – скоростей" полета . Если при каких-либо сочетаниях относительной высоты η
поступательной скорости (включая режим висения) невозможно после отказа критического двигателя
выполнить безопасную посадку σ оставшимся(ися) двигателем(ями) (если применимо), работающим(η) β
пределах утвержденных ограничений, устанавливается область относительных "высот – скоростей" полета.
 δ) Дистанция взлета при всех работающих двигателях . Β тех случаях, когда это предусматривается правилами
эксплуатации, дистанция взлета при всех работающих двигателях представляет собой требуемое расстояние
по горизонтали от начала взлета до точки, β которой достигается заданная скорость вплоть до скорости
оптимального набора высоты (Vy) η заданная высота над взлетной поверхностью при работе всех двигателей,
развивающих утвержденную требуемую взлетную мощность.
 Кроме того, для вертолетов категории Α:
 ε) Минимальные характеристики . Устанавливаются минимальные характеристики набора высоты
применительно κ взлету η посадке.
8/11/18 IVB-2-2