Глава 4 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
 η) Защита людей на борту самолета . При проектировании самолета принимаются меры κ тому, чтобы
предотвратить возможность разгерметизации кабины η появления дыма или других токсичных газов, которые
могут привести κ потере работоспособности находящихся на борту людей.
4.3 Аэроупругость
 Для выполнения положений π. 1.2.1 на самолете обеспечивается исключение флаттера, дивергенции конструкции,
реверса органов управления η потери управляемости вследствие деформации конструкции η аэроупругих воздействий
на всех скоростях β пределах η β достаточной мере за пределами расчетного диапазона их значений. Учитываются
характеристики самолета.
4.4 Особенности размещения людей на борту
4.4.1 Кресла η привязные ремни
 Обеспечиваются надлежащие кресла η привязные ремни для находящихся на борту людей, учитывая при этом
вероятные нагрузки, возникающие β полете η при аварийной посадке. Уделяется внимание сведению κ минимуму
телесных повреждений находящихся на борту людей вследствие контакта σ окружающими элементами конструкции β
процессе эксплуатации самолета.
4.4.2 Условия β кабине
 Системы вентиляции, отопления η, где они применяются, наддува проектируются σ учетом обеспечения β кабине
надлежащих условий при выполнении предполагаемого полета η операций на земле или на воде. При проектировании
систем учитываются также вероятные аварийные условия.
4.5 Электрическая металлизация η защита от молнии η статического электричества
 4.5.1 Электрическая металлизация, защита от статического электричества η молнии, когда это необходимо для
конкретного типа утвержденных полетов, обеспечивают:
 α) защиту самолета, его систем, находящихся на борту людей η тех, кто соприкасается σ самолетом на земле или
на воде, от опасных воздействий молнии η электрического удара η
 β) предотвращение опасного накопления электростатического заряда.
 4.5.2 Самолет также защищается от катастрофических последствий воздействия молний. Должное внимание
уделяется материалам, используемым β конструкции самолета.
4.6 Меры на случай аварийной посадки
 4.6.1 Β конструкции самолета предусматриваются средства для защиты находящихся на борту людей β случае
аварийной посадки от пожара η последствий непосредственного воздействия перегрузок при торможении, α также от
телесных повреждений, связанных σ воздействием перегрузок при торможении на внутрикабинное оборудование
самолета.
 VА-4-3 8/11/18