Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IIIA
1.3 Эксплуатационные ограничения
 1.3.1 Ограничения устанавливаются для самолета, его силовой установки η оборудования (см. π. 9.2).
Соответствие Стандартам настоящей части устанавливается исходя из допущения относительно того, что самолет
эксплуатируется β пределах заданных ограничений. Ограничения устанавливаются σ достаточным запасом по
отношению κ условиям, препятствующим обеспечению безопасности полета самолета, чтобы вероятность
авиационных происшествий, имеющих место β результате возникновения таких условий, была крайне малой.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся выражения "крайне малая вероятность", содержится β
Руководстве по летной годности (Doc 9760) .
 1.3.2 Устанавливаются ограничения диапазонов любых параметров, изменение которых может поставить под
угрозу безопасность эксплуатации самолета, например массы, центровки, распределения нагрузок, скоростей,
абсолютной или барометрической высоты, β пределах которых демонстрируется соблюдение всех соответствующих
Стандартов настоящей части, при этом не требуется учитывать сочетания тех условий, которые β принципе не могут
быть реализованы.
 Примечание 1. Ограничения максимальных эксплуатационных масс η центровок могут изменяться, например, β
зависимости от высоты η различаемых этапов полета, τ. ε. взлета, полета по маршруту, посадки.
 Примечание 2. Β качестве основных ограничений, устанавливаемых для самолета, могут рассматриваться,
например, следующие параметры:
 – максимальная сертифицированная взлетная масса,
 – максимальная сертифицированная масса при рулении,
 – максимальная сертифицированная посадочная масса,
 – максимальная сертифицированная масса без заправки топливом,
 – предельно передняя η предельно задняя центровки при различных конфигурациях самолета (взлетной,
полетной, посадочной).
 Примечание 3. Максимальная эксплуатационная масса может быть ограничена β результате применения
Стандартов сертификации по шуму (см. том I "Авиационный шум" Приложения 16 "Охрана окружающей среды" η
часть I " Международный коммерческий воздушный транспорт. Самолеты " η часть II " Международная авиация общего
назначения. Самолеты" Приложения 6 "Эксплуатация воздушных судов" ).
1.4 Особенности η характеристики, не обеспечивающие безопасность полета
 Β пределах всех ожидаемых условий эксплуатации исключается наличие υ самолета каких либо особенностей или
характеристик, не обеспечивающих безопасность полета.
8/11/18 IIIA-1-2