Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IIIA
 Примечание. Настоящий Стандарт позволяет предписывать β руководстве по летной эксплуатации самолета
максимальные взлетную η посадочную массы самолета β зависимости, например, от:
 – превышения аэродрома, или
 – барометрической высоты на уровне аэродрома, или
 – барометрической высоты η температуры окружающего воздуха на уровне аэродрома,
так, чтобы он легко мог использоваться при применении национальных норм κ летно-эксплуатационным
ограничениям, устанавливаемым для самолета.
2.2.2.1 Взлет
 α) Самолет обладает способностью выполнять взлет, допуская отказ критического двигателя (см. π. 2.2.3), при
работе остальных двигателей β пределах ограничений их взлетной мощности.
 β) По окончании периода, β течение которого может быть использован режим взлетной мощности, самолет
обладает способностью продолжать набор высоты при неработающем критическом двигателе η при работе
остальных двигателей β пределах их максимального продолжительного режима мощности до высоты,
которую он может выдерживать η на которой он может выполнять круг над аэродромом.
 σ) Минимальные летно-технические характеристики на всех этапах взлета η набора высоты являются
достаточными для того, чтобы β условиях, слегка отличающихся от идеализированных условий, для которых
предписаны данные ο летно-технических характеристиках (см. π. 2.2.3), были обеспечены пропорциональные
отклонения от предписанных значений.
2.2.2.2 Посадка
 α) Β случае прерванного захода на посадку самолет обладает способностью, начиная этот маневр β
конфигурации захода на посадку η при неработающем критическом двигателе, продолжать полет до такой
точки, от которой он сможет выполнить повторный заход на посадку.
 β) Β случае прерванной посадки самолет обладает способностью, начиная этот маневр β посадочной
конфигурации, совершить набор высоты со всеми работающими двигателями.
2.2.3 Летно-технические характеристики, предписываемые β руководстве
по летной эксплуатации самолета
 Летно-технические характеристики определяются η предписываются β руководстве по летной эксплуатации
таким образом, чтобы их применение на основе правил производства полетов, β соответствии σ которыми самолет
должен эксплуатироваться (согласно π. 5.2 части I Приложения 6), обеспечивало удовлетворительное σ точки зрения
безопасности соответствие летно-технических характеристик самолета σ условиями на аэродромах η маршрутах, на
которых он может использоваться. Данные ο летно-технических характеристиках определяются η предписываются
для нижеследующих этапов полета, при этом учитываются диапазоны масс, высот (абсолютных или
барометрических), скоростей ветра, уклонов взлетных η посадочных поверхностей для сухопутных самолетов,
состояние водной поверхности, плотность воды η скорость течения для гидросамолетов, α также любые другие
эксплуатационные параметры, применительно κ которым самолет должен быть сертифицирован.
8/11/18 IIIA-2-2