Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IIIB
5.3.4 Повторный запуск двигателя
 Обеспечиваются средства для повторного запуска двигателя β полете на абсолютных высотах вплоть до
заявленной максимальной высоты.
5.3.5 Компоновка η эксплуатация
 5.3.5.1 Независимость двигателей. На самолетах, заявка на сертификацию которых была представлена до
24 февраля 2013 года, силовая установка компонуется η монтируется таким образом, чтобы каждый двигатель σ его
системами мог управляться η эксплуатироваться независимо от других двигателей η чтобы обеспечивалась по крайней
мере одна такая компоновка силовой установки η систем, при которой любой отказ (если вероятность такого отказа не
является крайне маловероятной) не мог привести κ бóльшей потере мощности, чем при полном отказе критического
двигателя.
 5.3.5.2 Независимость двигателей η их соответствующих систем. На самолетах, заявка на сертификацию
которых была представлена 24 февраля 2013 года или после этой даты, двигатели σ их соответствующими системами
компонуются независимо друг от друга σ целью обеспечить возможность работы по крайней мере β одной
конфигурации, при которой отказ или неисправность любого двигателя или отказ любой системы, которая может
оказать влияние на работу двигателя, не будет:
 α) препятствовать продолжению безопасной работы оставшегося(ихся) двигателя(ей);
 β) требовать немедленного вмешательства любого члена экипажа для продолжения безопасной работы
оставшегося(ихся) двигателя(ей).
 5.3.5.3 Вибрация воздушных винтов. Определяются вибрационные напряжения β воздушных винтах, η эти
напряжения не превышают значений, которые, как было выявлено, являются безопасными β пределах
эксплуатационных ограничений, установленных для самолета.
 5.3.5.4 Охлаждение. Система охлаждения способна поддерживать температуру компонентов силовой установки
η используемых β ней рабочих жидкостей β установленных пределах (см. π. 5.3.1) при температурах окружающего
воздуха вплоть до максимальной, соответствующей предполагаемым условиям эксплуатации самолета. Β руководстве
по летной эксплуатации предписываются значения максимальной, α если необходимо, η минимальной температур
окружающего воздуха, β пределах которых силовая установка пригодна для эксплуатации.
 5.3.5.5 Системы силовой установки. Топливная η масляная системы, система забора воздуха η другие системы
силовой установки обеспечивают работу каждого двигателя β соответствии σ установленными требованиями при всех
условиях, определяющих работу систем (например, режимах мощности η тяги двигателя, положениях η ускорениях
самолета, атмосферных условиях, температурах рабочих жидкостей) β пределах ожидаемых условий эксплуатации.
 5.3.5.6 Противопожарная защита. Для тех зон силовой установки, где потенциальная опасность пожара
особенно велика вследствие близкого расположения источников воспламенения κ горючим материалам, β дополнение
κ общему Стандарту π. 4.2 φ) предусматривается следующее:
 α) Изоляция . Такие зоны изолируются огнестойким материалом от остальных отсеков самолета, β которых
возникновение пожара представило бы угрозу, являющуюся препятствием κ продолжению полета; при этом
обращается внимание на возможные очаги возникновения пожара η пути его распространения.
 β) Воспламеняющиеся жидкости . Элементы систем, содержащие воспламеняющиеся жидкости η
расположенные β таких зонах, являются термостойкими. Для сведения κ минимуму опасных последствий
разрушения любого элемента, содержащего воспламеняющиеся жидкости, β каждой зоне предусматривается
дренаж. Обеспечиваются средства, позволяющие экипажу перекрывать подачу воспламеняющихся
8/11/18 IIIB-5-2