Определения Приложение 8. Летная годность воздушных судов
 Примечание. Некоторые воздушные суда могут иметь несколько равным образом критических двигателей. Β
таком случае выражение "критический двигатель" означает один из этих критических двигателей .
Модификация. Изменение конструкции типа воздушного судна, двигателя или воздушного винта.
 Примечание. Модификация также может включать осуществление модификации, которая представляет
собой задачу технического обслуживания, обусловленную свидетельством ο техническом обслуживании.
Дополнительный инструктивный материал по техническому обслуживанию, модификации η ремонту содержится β
Руководстве по летной годности (Doc 9760).
Огнестойкость. Способность выдерживать воздействие создаваемой пламенем высокой температуры β течение
периода 15 мин.
 Примечание. Характеристики допустимого пламени приведены β ИСО 2685 .
Одобрено; утверждено. Принято Договаривающимся государством как пригодное для определенной цели.
Ожидаемые условия эксплуатации. Условия, которые стали известны из практики или возникновение которых
можно σ достаточным основанием предвидеть β течение срока службы воздушного судна σ учетом его назначения.
Эти условия зависят от метеорологического состояния атмосферы, рельефа местности, функционирования
воздушного судна, квалификации персонала η всех прочих факторов, влияющих на безопасность полета.
Ожидаемые условия эксплуатации не включают:
 α) экстремальные условия, которых можно успешно избежать путем использования соответствующих правил
эксплуатации;
 β) экстремальные условия, которые возникают настолько редко, что требование выполнять Стандарты β
отношении этих условий привело бы κ обеспечению более высокого уровня летной годности, чем это
необходимо η практически обосновано.
Организация, ответственная за конструкцию типа. Организация, которая владеет сертификатом типа или
равноценным документом β отношении типа воздушного судна, двигателя или воздушного винта, выданным
Договаривающимся государством.
Перегрузка. Отношение установленной нагрузки κ весу воздушного судна, причем эта нагрузка выражается β
величинах аэродинамических η инерционных сил или сил взаимодействия σ земной поверхностью.
Повреждение от дискретного воздействия. Повреждение конструкции воздушного судна, которое, вероятно,
является результатом столкновения σ птицей, нелокализованного разрушения лопаток вентилятора,
нелокализованного разрушения двигателя, нелокализованного разрушения быстровращающихся деталей
механизмов или аналогичных причин.
Поддержание летной годности. Совокупность процессов, обеспечивающих соответствие воздушного судна,
двигателя, воздушного винта или составной части действующим требованиям κ летной годности η поддержание β
состоянии, соответствующем условиям безопасной эксплуатации, на протяжении срока их службы.
Посадочная поверхность. Часть поверхности аэродрома, которую аэродромный полномочный орган объявил
располагаемой для нормального пробега по земле или по воде воздушных судов, выполняющих посадку β
определенном направлении.
Предельные нагрузки. Максимальные нагрузки, которые могут возникать β ожидаемых условиях эксплуатации.
 I-3 8/11/18