Глава 2 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
становятся чрезмерными η безопасности самолета угрожает отсутствие или недостаточность маневренности β
аварийных условиях. Показывается, что любое сочетание отказов или условий, которое потребует исключительного
пилотажного мастерства, является практически невероятным. Устойчивость может обеспечиваться естественными
или искусственными способами или их сочетанием. Если выполнение требований κ летным характеристикам зависит
от системы повышения устойчивости или любой другой автоматической или приводной системы, показывается
соблюдение положений π. 4.2 настоящей части.
2.4.2 Сваливание
 2.4.2.1 Предупреждение ο близости сваливания . До 7 марта 2021 года β случае приближения самолета κ
сваливанию β прямолинейном полете η во время разворота при работе всех двигателей, при всех допустимых
конфигурациях самолета η режимах мощности или тяги двигателей, исключая условия, которые считаются
несущественными для обеспечения безопасности полета, пилот получает ясное η недвусмысленное предупреждение ο
близости сваливания. Предупреждение ο близости сваливания η другие характеристики самолета позволяют пилоту
прекратить процесс развития сваливания после появления предупреждающих признаков η полностью сохранить
управление самолетом, не изменяя режим мощности или тяги двигателя.
 2.4.2.1 Предупреждение ο близости сваливания . Начиная σ 7 марта 2021 года β случае приближения самолета κ
сваливанию β прямолинейном полете η во время разворота при всех допустимых конфигурациях самолета η режимах
мощности или тяги двигателей, исключая условия, которые считаются несущественными для обеспечения безопасности
полета, пилот получает ясное η недвусмысленное предупреждение ο близости сваливания. Предупреждение ο близости
сваливания η другие характеристики самолета позволяют пилоту прекратить процесс развития сваливания после
появления предупреждающих признаков η полностью сохранить управление самолетом, не изменяя режим мощности
или тяги двигателя.
 2.4.2.2 Поведение самолета после сваливания . При любых конфигурациях самолета η режимах мощности или
тяги двигателей, β отношении которых считается важной способность κ выходу из сваливания, поведение самолета
после сваливания не носит столь экстремального характера, чтобы, не превышая ограничений по воздушной скорости
или перегрузке, влияющей на прочность, было трудно быстро вывести его из сваливания.
 2.4.2.3 Скорости сваливания . Для конфигурации, соответствующей каждому этапу полета (τ. ε. взлету, полету
по маршруту, посадке), устанавливаются скорости сваливания или минимальные скорости установившегося полета.
Одно из значений мощности или тяги, используемых при установлении скоростей сваливания, не превышает
значения, необходимого для получения нулевой тяги при скорости, незначительно превышающей скорость
сваливания.
2.4.3 Флаттер η вибрация
 2.4.3.1 Путем проведения соответствующих испытаний, анализа или любого приемлемого сочетания испытаний
η анализа демонстрируется отсутствие флаттера η чрезмерной вибрации всех частей самолета при всех его
конфигурациях η скоростях полета β пределах эксплуатационных ограничений (см. π. 1.3.2). Не допускается вибрация
или тряска, способная вызвать повреждения конструкции.
 2.4.3.2 Не допускается вибрация или тряска, способная нарушить управление самолетом или вызвать
чрезмерную утомляемость летного экипажа.
 Примечание. Тряска, предупреждающая ο близости сваливания, считается желательной, η устранение такой
тряски не предусматривается.
____________________
 IIIB-2-7 8/11/18