Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть VВ
4.2 Особенности проектирования систем
 Особое внимание уделяется проектированию элементов, которые оказывают влияние на способность летного
экипажа сохранять управление полетом. Κ ним относятся, по крайней мере, следующие:
 α) Органы η системы управления . Органы η системы управления проектируются таким образом, чтобы сводить
κ минимуму возможность заедания, самопроизвольного срабатывания, включая предотвращение
неправильной сборки, η непреднамеренного включения стопорных устройств поверхностей управления.
 1) Каждый орган η система управления работают легко, плавно η точно β соответствии со своим
функциональным назначением.
 2) Каждый элемент каждой системы управления полетом соответствующим образом проектируется или
имеет четкое η постоянное клеймо, чтобы свести κ минимуму вероятность неправильной сборки, которая
может привести κ неправильной работе системы.
 β) Живучесть систем . Системы самолета проектируются η монтируются таким образом, чтобы β максимальной
степени обеспечить возможность безопасного продолжения полета η посадки после любых событий,
приводящих κ повреждению конструкции или систем самолета.
 χ) Кабина экипажа . Кабина экипажа проектируется таким образом, чтобы свести κ минимуму возможность
неправильного или затруднительного использования экипажем органов управления вследствие усталости
членов экипажа, путаницы или каких-либо препятствий. При этом внимание уделяется, как минимум,
расположению η четкому обозначению органов управления η приборов, обеспечению быстрого обнаружения
аварийных ситуаций, направлению отклонения рычагов управления; внимание уделяется также вентиляции,
отоплению η уровню шума.
 δ) Обзор из кабины экипажа . Для безопасной эксплуатации самолета компоновка кабины летного экипажа
является такой, чтобы обеспечивался достаточно широкий, незатененный η неискаженный обзор, при этом
исключается появление бликов η отражений, мешающих обзору. Лобовое стекло проектируется таким
образом, чтобы обеспечивать β условиях выпадения осадков β виде умеренного дождя достаточный обзор для
нормального выполнения полета, α также для выполнения захода на посадку η посадки.
 ε) Меры на случай аварийных ситуаций . Обеспечиваются средства, которые либо автоматически
предотвращают возникновение аварийной ситуации, либо позволяют членам экипажа предпринимать
необходимые действия при возникновении ситуаций, угрожающих безопасности самолета, вследствие
предвидимых отказов β работе оборудования η систем. Принимаются достаточные меры κ тому, чтобы было
обеспечено продолжение функционирования важных систем β случае такого(их) отказа(ов) двигателя или
системы (систем), который(ε) предусмотрен(ы) Стандартами по летно-техническим характеристикам η
эксплуатационным ограничениям β настоящем Приложении, α также β частях I η II Приложения 6.
 φ) Меры предосторожности против пожаров . Конструкция самолета η материалы, используемые при его
изготовлении, являются такими, что они сводят κ минимуму риск пожара β полете η на земле η сводят κ
минимуму выделение дыма η токсичных газов β случае пожара.
 γ) Противопожарная защита грузовых отсеков.
 1) Источники тепла β отсеке, которые способны вызвать возгорание груза или багажа, экранируются или
изолируются для предотвращения такого возгорания.
 2) Материалы конструкции каждого грузового η багажного отсека являются, по крайней мере,
термостойкими.
8/11/18 VВ-4-2