Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IVA
4.1.6 Особенности проектирования систем
 Особое внимание уделяется проектированию элементов, которые оказывают влияние на способность летного
экипажа сохранять управление полетом. Κ ним относятся, по крайней мере, следующие:
 α) Органы η системы управления . Органы η системы управления проектируются таким образом, чтобы сводить
κ минимуму возможность заедания, выполнения непреднамеренных маневров или самопроизвольного
включения стопорных устройств поверхностей управления.
 ι) Каждый орган η система управления работают легко, плавно η надежно β соответствии со своим
функциональным назначением.
 ii) Каждый элемент системы управления полетом спроектирован таким образом, чтобы свести κ минимуму
вероятность неправильной сборки, что могло бы привести κ неправильной работе системы.
 β) Кабина экипажа . Кабина экипажа проектируется таким образом, чтобы свести κ минимуму возможность
неправильного или затруднительного использования экипажем органов управления вследствие усталости
членов экипажа, путаницы или каких либо препятствий. При этом внимание уделяется, как минимум,
расположению η четкому обозначению органов управления η приборов, обеспечению быстрого обнаружения
аварийных ситуаций, направлению отклонения рычагов управления; внимание уделяется также вентиляции,
отоплению η уровню шума.
 σ) Обзор из кабины экипажа . Для безопасной эксплуатации вертолета компоновка кабины экипажа является
такой, чтобы обеспечивался достаточно широкий, незатененный η неискаженный обзор, при этом
исключается появление бликов η отражений, мешающих обзору. Лобовое стекло кабины экипажа
проектируется таким образом, чтобы обеспечивать β условиях выпадения осадков достаточный обзор для
нормального выполнения полета, α также для выполнения захода на посадку η посадки.
 δ) Меры на случай аварийных ситуаций . Обеспечиваются средства, которые либо автоматически
предотвращают возникновение аварийных ситуаций, либо позволяют членам экипажа предпринимать
необходимые действия при возникновении предвидимых отказов β работе оборудования η систем,
угрожающих безопасности вертолета. Принимаются достаточные меры κ тому, чтобы было обеспечено
поддержание необходимых функций после отказов двигателя или систем β том объеме, β каком такие отказы
учтены β ограничениях на летно-технические η эксплуатационные характеристики, предусмотренных β
Стандартах настоящего Приложения η β части III Приложения 6.
 ε) Меры предосторожности против пожаров . Конструкция вертолета η материалы, используемые при его
изготовлении, включая материалы интерьера салона, заменяемые при значительном обновлении салона,
являются такими, что сводится κ минимуму возможность пожара β полете η на земле η выделение дыма η
токсичных газов β случае возникновения пожара. Обеспечиваются средства для локализации или
обнаружения η ликвидации, где это возможно, всех доступных очагов пожара, которые могут возникнуть,
таким образом, чтобы для вертолета не создавалось никакой дополнительной опасности.
 φ) Защита людей на борту вертолета . При проектировании вертолета принимаются меры κ тому, чтобы
предотвратить возможность разгерметизации кабины η вредного действия дыма или других токсичных газов,
которые могут привести κ потере работоспособности находящихся на борту людей.
4.1.7 Меры на случай аварийной посадки
 Β конструкции вертолета предусматриваются средства для защиты находящихся на борту людей от пожара η
последствий воздействия перегрузок при торможении во время аварийной посадки. Обеспечиваются средства для
быстрого покидания вертолета β условиях, возникновение которых вероятно после аварийной посадки. Такие средства
8/11/18 IVA-4-2