ГЛАВА 2. ПОЛЕТ
2.1 Общие положения
 2.1.1 Соответствие Стандартам, предписанным β данной главе, устанавливается путем проведения летных или
других испытаний одного самолета или нескольких самолетов того типа, для которого требуется сертификат типа, или
σ помощью расчетов (или других методов), основанных на материалах этих испытаний, при условии, что полученные
путем расчетов (или других методов) результаты обеспечивают такую же точность, как η результаты, полученные при
непосредственном проведении испытаний, или воспроизводят эти результаты испытаний σ запасом.
 2.1.2 Соответствие каждому Стандарту устанавливается для всех применяемых сочетаний массы η центровки
самолета β пределах того диапазона загрузки, для которого требуется проведение сертификации.
 2.1.3 Β случае необходимости устанавливаются соответствующие конфигурации самолета для определения его
летных характеристик на различных этапах полета η для исследования его летных качеств.
2.2 Летно-технические характеристики
 2.2.1 Данные ο летно-технических характеристиках самолета определяются β достаточном объеме η приводятся β
руководстве по летной эксплуатации β целях предоставления эксплуатантам необходимой информации для определения
максимальной полной массы самолета во время взлета σ тем, чтобы полет мог быть выполнен σ достаточной
уверенностью β том, что β ходе полета будут обеспечиваться минимальные безопасные летно-технические
характеристики σ учетом значений эксплуатационных параметров, характерных для предполагаемого полета.
 2.2.2 Соблюдение летно-технических характеристик, предписанных для самолета, учитывает возможности
человека η, β частности, не требует исключительного мастерства или повышенного внимания летного экипажа.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся возможностей человека, содержится β Руководстве по
обучению β области человеческого фактора (Doc 9683) .
 2.2.3 Летно-технические характеристики, предписанные для самолета, основаны на соблюдении положений
π. 1.2.1 η на использовании логических сочетаний тех систем η оборудования самолета, функционирование которых
может влиять на летно-технические характеристики.
2.2.4 Минимальные летно-технические характеристики
 Для самолетов, оснащенных несколькими газотурбинными двигателями или имеющих максимальную
сертифицированную взлетную массу более 2721 кг, предписываются следующие минимальные летно-технические
характеристики:
 α) при максимальных массах, установленных (см. π. 2.2.7) для взлета η посадки β зависимости от превышения
аэродрома над уровнем моря или барометрической высоты β условиях стандартной атмосферы или β
указанных атмосферных условиях при отсутствии ветра;
 VВ-2-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8