ГЛАВА 7. ПРИБОРЫ И ОБОРУДОВАНИЕ
7.1 Необходимые приборы η оборудование
 Вертолет оснащается утвержденными приборами η оборудованием, необходимыми для обеспечения
безопасности полета β ожидаемых условиях эксплуатации. Они включают приборы η оборудование, необходимые
экипажу для безопасной эксплуатации вертолета β пределах его эксплуатационных ограничений. При проектировании
приборов η оборудования учитываются аспекты человеческого фактора.
 Примечание 1. Приборы η оборудование, требуемые сверх минимума, необходимого для выдачи удостоверения ο
годности κ полетам, указаны β части III Приложения 6 для конкретных обстоятельств или определенного вида
маршрутов.
 Примечание 2. Инструктивный материал, касающийся аспектов человеческого фактора, содержится β
Руководстве по обучению β области человеческого фактора (Doc 9683) .
7.2 Установка приборов η оборудования
 Установка приборов η оборудования отвечает Стандартам главы 4.
7.3 Аварийно-спасательное оборудование
 Предписанное аварийно-спасательное оборудование, которое, как ожидается, будет использоваться или
применяться экипажем или пассажирами β случае аварии, является надежным, легко доступным η легко
распознаваемым, α метод его применения указывается σ помощью четкой маркировки.
7.4 Аэронавигационные огни η огни предотвращения столкновения
 7.4.1 Огни, предусмотренные Приложением 2 "Правила полетов" для вертолетов, находящихся β полете или на
рабочей площади аэродрома или вертодрома, имеют такую интенсивность, цвет, зону действия η другие
характеристики, которые обеспечивают пилоту другого воздушного судна или наземному персоналу время,
необходимое для интерпретации сигналов η выполнения требуемого маневра для предотвращения столкновения.
Конструкция таких огней должным образом учитывает условия, β которых они смогут выполнять эти функции.
 Примечание 1. Вполне возможно, что огни будут наблюдаться на различных фонах, включая типовое освещение
городов, чистое звездное небо, освещенную луной водную поверхность η дневные условия σ низкой фоновой
освещенностью. Кроме того, ситуации риска столкновения, вероятнее всего, будут возникать β аэродромных
диспетчерских зонах, β которых воздушные суда маневрируют на промежуточных η низких эшелонах полета при
скоростях сближения, которые вряд ли превысят 900 км/ч (500 уз).
 Примечание 2. Конкретные технические условия на внешние бортовые огни вертолета содержатся β
Руководстве по летной годности (Doc 9760) .
 IVA-7-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8