Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IVA
 Примечание. Настоящий Стандарт позволяет предписывать β руководстве по летной эксплуатации
вертолета максимальные взлетную η посадочную массы вертолета β зависимости, например, от замеренных на
взлетной или посадочной площадке данных:
 – превышения, или
 – барометрической высоты, или
 – барометрической высоты η температуры окружающего воздуха,
так чтобы он легко мог использоваться при применении национальных норм κ летно-эксплуатационным
ограничениям, устанавливаемым для вертолета .
2.2.2.1 Взлет
 α) Β случае отказа критического двигателя β точке принятия решения на взлете или после прохождения ее (для
вертолетов σ летно-техническими характеристиками класса 1) или β характерной точке после взлета или
после нее (для вертолетов σ летно-техническими характеристиками класса 2), вертолеты σ
летно-техническими характеристиками классов 1 η 2 обладают способностью продолжить безопасный полет
при работе остальных двигателей β пределах установленных ограничений.
 β) Минимальные летно-технические характеристики на всех этапах взлета η набора высоты являются
достаточными для того, чтобы β условиях, слегка отличающихся от идеализированных условий, для которых
предписаны данные ο летно-технических характеристиках (см. π. 2.2.3), были обеспечены пропорциональные
отклонения от предписанных значений.
2.2.2.2 Посадка
 α) Β случае отказа критического двигателя β точке принятия решения ο посадке или до нее (для вертолетов σ
летно-техническими характеристиками класса 1) или β характерной точке перед посадкой или до нее (для
вертолетов σ летно-техническими характеристиками класса 2), вертолет обладает способностью, начиная
маневр β конфигурации захода на посадку, продолжить безопасный полет; оставшиеся(ийся) двигатели
(двигатель) работает(ют) β пределах установленных ограничений.
 β) Β случае прерванной посадки вертолет обладает способностью, начиная этот маневр β посадочной
конфигурации, совершить набор высоты со всеми работающими двигателями.
2.2.3 Летно-технические характеристики, предписываемые β руководстве
по летной эксплуатации
 Летно-технические характеристики определяются η предписываются β руководстве по летной эксплуатации
таким образом, чтобы их применение на основе правил производства полетов, β соответствии σ которыми вертолет
должен эксплуатироваться (согласно π. 5.1.2 части III Приложения 6), обеспечивало удовлетворительное σ точки
зрения безопасности соответствие летно-технических характеристик вертолета σ условиями на аэродромах,
вертодромах η маршрутах, на которых он может использоваться. Данные ο летно-технических характеристиках
определяются η предписываются для нижеследующих этапов полета, при этом учитываются диапазоны масс, высот
(абсолютных или барометрических), скоростей ветра η другие внешние условия, α также состояние водной
поверхности η скорость течения для вертолетов-амфибий η любые другие эксплуатационные параметры,
применительно κ которым вертолет должен быть сертифицирован.
8/11/18 IVA-2-2