Глава 2 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
2.2.7 Регламентирование летно-технических характеристик
 Данные ο летно-технических характеристиках определяются η регламентируются β руководстве по летной
эксплуатации, σ тем чтобы обеспечить безопасную связь летно-технических характеристик самолета σ условиями на
аэродромах η маршрутах, на которых он может использоваться. Данные ο летно-технических характеристиках
определяются η предписываются для нижеследующих этапов полета, при этом учитываются диапазоны масс, высот
(абсолютных или барометрических), скоростей ветра, уклонов взлетных η посадочных поверхностей для сухопутных
самолетов, состояние водной поверхности, плотность воды η скорость течения для гидросамолетов, α также любые
другие эксплуатационные параметры, применительно κ которым самолет должен быть сертифицирован.
 α) Взлет . Данные ο взлетных характеристиках включают дистанцию, необходимую для взлета η достижения
выбранной высоты над взлетной поверхностью. Она должна определяться для каждого значения массы,
абсолютной высоты η температуры β пределах эксплуатационных ограничений, установленных для взлета β
следующих условиях:
 – каждый двигатель развивает взлетную мощность,
 – закрылки находятся во взлетном(ых) положении(ях),
 – посадочное шасси выпущено.
 β) Полет по маршруту . Характеристики набора высоты при полете по маршруту самолета σ несколькими
двигателями представляют собой характеристики набора высоты (или снижения) самолета β маршрутной
конфигурации σ неработающим критическим двигателем. Режим работающего(их) двигателя(ей) не
превышает режима номинальной мощности или тяги.
 χ) Посадка . Посадочная дистанция представляет собой горизонтальное расстояние, которое проходит самолет
от точки, находящейся на траектории захода на посадку η расположенной на выбранной высоте над
посадочной поверхностью, до той точки на посадочной поверхности, где самолет полностью останавливается,
α для гидросамолета – до точки, β которой скорость гасится до достаточно малого значения. Выбираемая
высота над посадочной поверхностью η скорость захода на посадку увязываются соответствующим образом σ
практикой производства полетов. Эта дистанция может быть дополнена необходимым запасом расстояния. Β
этом случае между выбранной высотой над посадочной поверхностью, скоростью захода на посадку η
запасом расстояния устанавливается соответствующая взаимосвязь σ учетом как нормальных условий
эксплуатации, так η допустимых отклонений от них.
2.3 Летные качества
 2.3.1 Самолет соответствует Стандартам π. 2.3 на всех высотах, вплоть до ожидаемой максимальной высоты,
относящейся κ данному конкретному требованию, при всех температурных условиях, которые возможны на
рассматриваемой высоте η предписаны для самолета.
2.3.2 Управляемость
 2.3.2.1 Самолет сохраняет управляемость η маневренность во всех ожидаемых условиях эксплуатации, при этом
обеспечивается возможность плавного перехода от одного режима полета κ другому (например, при разворотах,
скольжениях, изменении режима мощности или тяги двигателей, изменении конфигурации самолета), не требуя от
пилота исключительно высокого мастерства, повышенного внимания или чрезмерных физических усилий даже β
случае отказа какого-либо двигателя. Устанавливается техника управления самолетом, обеспечивающая безопасность
на всех этапах полета η при всех конфигурациях самолета, для которых предписаны соответствующие
летно-технические характеристики.
 VА-2-3 8/11/18