Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IIIA
4.1.6 Особенности проектирования систем
 Особое внимание уделяется таким особенностям проектирования, которые оказывают влияние на способность
летного экипажа сохранять управление полетом. Κ таким особенностям проектирования относятся по крайней мере
следующие:
 α) Органы η системы управления . Органы η системы управления проектируются таким образом, чтобы сводить
κ минимуму возможность заедания, выполнения непреднамеренных маневров или самопроизвольного
включения стопорных устройств поверхностей управления.
 β) Живучесть систем:
 1) Системы самолетов σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 45 500 кг или
пассажировместимостью свыше 60 человек, заявка на сертификацию которых была представлена
12 марта 2000 года или после этой даты, проектируются, монтируются η физически размещаются
отдельно таким образом, чтобы β максимальной степени обеспечить возможность безопасного
продолжения полета η посадки после любого события, приведшего κ повреждению конструкции или
систем самолета.
 2) Рекомендация. Системы самолетов σ максимальной сертифицированной взлетной массой свыше 5700,
но не более 45 500 кг, заявка на сертификацию которых была представлена 12 марта 2000 года или
после этой даты, должны проектироваться, монтироваться η физически размещаться отдельно
таким образом, чтобы β максимальной степени обеспечить возможность безопасного продолжения
полета η посадки после любого события, приведшего κ повреждению конструкции или систем самолета .
 χ) Кабина экипажа . Кабина экипажа проектируется таким образом, чтобы свести κ минимуму возможность
неправильного или затруднительного использования экипажем органов управления вследствие усталости
членов экипажа, путаницы или каких либо препятствий. При этом внимание уделяется, как минимум,
расположению η четкому обозначению органов управления η приборов, обеспечению быстрого обнаружения
аварийных ситуаций, направлению отклонения рычагов управления; внимание уделяется также вентиляции,
отоплению η уровню шума.
 δ) Обзор из кабины экипажа . Для безопасной эксплуатации самолета компоновка кабины экипажа является
такой, чтобы обеспечивался достаточно широкий, незатененный η неискаженный обзор, при этом
исключается появление бликов η отражений, мешающих обзору. Лобовое стекло кабины экипажа
проектируется таким образом, чтобы обеспечивать β условиях выпадения осадков достаточный обзор для
нормального выполнения полета, α также для выполнения захода на посадку η посадки.
 ε) Меры на случай аварийных ситуаций . Обеспечиваются средства, которые либо автоматически
предотвращают, либо позволяют членам летного экипажа устранять аварийные ситуации, связанные σ
предвидимыми отказами оборудования η систем, выход из строя которых будет угрожать безопасности
самолета. Принимаются достаточные меры κ тому, чтобы было обеспечено поддержание необходимых
функций после отказов двигателя или систем β том объеме, β каком такие отказы учтены β ограничениях на
летно-технические η эксплуатационные характеристики, предусмотренных β Стандартах настоящего
Приложения η частях I η II Приложения 6.
 φ) Меры предосторожности против пожаров . Конструкция самолета η материалы, используемые при его
изготовлении, включая материалы интерьера салона, заменяемые при значительном обновлении салона,
являются такими, что они сводят κ минимуму возможность пожара β полете η на земле, α также сводят κ
минимуму выделение дыма η токсичных газов β случае пожара. Обеспечиваются средства для локализации
или обнаружения η ликвидации очагов пожара, которые могут возникнуть, таким образом, чтобы для
самолета не создавалось никакой дополнительной опасности.
8/11/18 IIIA-4-2