ГЛАВА 10. АВИАЦИОННАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ
10.1 Самолеты, выполняющие внутренние коммерческие полеты
 Рекомендация. Международные стандарты η Рекомендуемая практика, изложенные β настоящей главе,
должны применяться всеми Договаривающимися государствами β отношении самолетов, выполняющих внутренние
коммерческие полеты (воздушные перевозки) .
10.2 Наименее опасное место размещения бомбы
 При проектировании самолетов σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 45 500 кг или
пассажировместимостью свыше 60 человек предусматривается наименее опасное место размещения бомбы, σ тем
чтобы минимизировать воздействие бомбы на самолет η находящихся на борту людей.
10.3 Защита кабины летного экипажа
 10.3.1 На всех самолетах, которые β соответствии σ требованиями главы 13 части I Приложения 6 должны иметь
дверь кабины летного экипажа утвержденной конструкции η заявка на выдачу сертификата типа которых была
представлена соответствующему национальному полномочному органу 20 мая 2006 года или после этой даты,
перегородки, потолки η полы кабины летного экипажа проектируются таким образом, чтобы они противостояли
пробиванию пулями стрелкового оружия η осколками гранат, α также насильственному вторжению, если эти зоны
являются доступными β полете для пассажиров η экипажа.
 10.3.2 Рекомендация. На всех самолетах, которые β соответствии σ требованиями главы 13 части I
Приложения 6 должны иметь дверь кабины летного экипажа утвержденной конструкции η заявка на изменение
сертификата типа которых σ целью включения конструкции производного типа была представлена
соответствующему национальному полномочному органу 20 мая 2006 года или после этой даты, следует
предусмотреть возможность усиления перегородок, полов η потолков кабины летного экипажа таким образом,
чтобы они противостояли пробиванию пулями стрелкового оружия η осколками гранат, α также насильственному
вторжению, если эти зоны являются доступными β полете для пассажиров η экипажа .
 Примечание. Стандарты η Рекомендуемая практика, касающиеся требований κ двери кабины летного экипажа
на всех коммерческих пассажирских самолетах, содержатся β главе 13 части I Приложения 6 .
10.4 Проектирование внутренних элементов конструкции самолета
 На всех самолетах σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 45 500 кг или
пассажировместимостью свыше 60 человек уделяется внимание проектированию элементов, которые затруднят
скрытое размещение оружия, взрывчатых веществ или других опасных предметов на борту воздушного судна η
упростят процедуры поиска таких предметов.
____________________
 IIIB-10-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8