Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IIIA
 δ) V – максимальная скорость пикирования, которая β такой достаточной мере превышает скорость, указанную
Δ
β подпункте σ), чтобы исключалась вероятность превышения такой расчетной скорости β результате
непредвиденного увеличения скорости β ожидаемых условиях эксплуатации σ учетом летных качеств η
других характеристик самолета;
 ε) V – V – максимальные скорости, при которых возможен выпуск закрылков или шасси или возможны
Ε1 Еn
другие изменения конфигурации.
 Скорости V , V , VиV , указанные β подпунктах α), β), σ) η ε), превышают скорость сваливания самолета на
АВСЕ
достаточную величину для предотвращения потери управляемости при полете β турбулентной атмосфере.
3.2.2 Ограничения по воздушной скорости
 Β руководство по летной эксплуатации самолета как часть эксплуатационных ограничений (см. π. 9.2.2)
включаются ограничения по воздушной скорости, определенные на основе соответствующих расчетных воздушных
скоростей σ добавлением β надлежащих случаях необходимых запасов согласно π. 1.3.1.
3.3 Нагрузки β полете
 Условия нагружения β полете, приведенные β пп. 3.3.1, 3.3.2 η 3.5, рассматриваются для диапазона значений
массы η ее распределений, указанных β π. 3.1.1, η при воздушных скоростях, установленных β соответствии σ π. 3.2.1.
Во внимание принимаются случаи как несимметричного, так η симметричного нагружения. Аэродинамические,
инерционные η другие нагрузки, возникающие β результате предписанных условий нагружения, распределяются
таким образом, чтобы они приближались κ фактическим условиям нагружения или воспроизводили эти условия σ
запасом.
3.3.1 Маневренные нагрузки
 Маневренные нагрузки рассчитываются на основе перегрузок при маневрах, допускаемых эксплуатационными
ограничениями. Их величина устанавливается не ниже тех значений, которые согласно имеющемуся опыту
соответствуют ожидаемым условиям эксплуатации.
3.3.2 Нагрузки от порывов
 Нагрузки от порывов рассчитываются для тех значений скоростей η градиентов вертикальных η горизонтальных
порывов, которые согласно статистическим или другим имеющимся данным будут соответствовать ожидаемым
условиям эксплуатации.
3.4 Нагрузки от воздействия земли η водной поверхности
 Конструкция способна выдерживать все нагрузки от реакции земли или поверхности воды, возникающие при
рулении, взлете η посадке.
8/11/18 IIIA-3-2