Приложение 8. Летная годность воздушных судов Предисловие
 Совет также утвердил выпуск инструктивного материала по летной годности под названием "Техническое
руководство по летной годности" . При этом подразумевалось, что инструктивный материал до его выпуска будет
просмотрен Аэронавигационной комиссией. Однако этот материал не будет иметь официального статуса, η его
основное назначение заключается β обеспечении Договаривающихся государств руководством по разработке
соответствующих норм летной годности, упомянутых β π. 3.2.2 части II Приложения.
 Текст Приложения 8, согласующийся σ политикой β области международной практики по летной годности,
утвержденной Советом 15 марта 1972 года, был разработан Аэронавигационной комиссией.
 Β таблице Α указывается происхождение поправок, α также перечень соответствующих принципиальных
вопросов η даты принятия этого Приложения η поправок Советом, α также даты вступления β силу η начала их
применения.
 Аэронавигационная комиссия 6 июня 2000 года рассмотрела, β свете введения процесса сертификации типа,
рекомендацию Группы экспертов по сохранению летной годности η Исследовательской группы по летной годности ο
введении концепции сертификата типа. Комиссия пришла κ выводу ο том, что этот используемый η известный β
международной практике сертификат уже включен β Техническое руководство по летной годности (Doc 9051) η что
его введение дополняет процесс сертификации типа, приводя текст Приложения 8 β соответствие σ его
международным применением для обеспечения летной годности.
 Было отмечено также, что государство регистрации, которое наделено полномочиями выдавать или придавать
силу сертификатам летной годности β соответствии со статьей 31 Конвенции, η государство разработчика могут быть
разными государствами, выполняющими разные функции η обязанности η, следовательно, несущими разную
ответственность. Β этой связи требования, регулирующие выдачу сертификатов типа согласно применяемым
положениям Приложения 8, не являются частью "минимальных стандартов", β соответствии σ которыми сертификаты
летной годности выдаются η им придается сила, α также обеспечивается их признание действительными согласно
статье 33 Конвенции.
 7 октября 2003 года Аэронавигационная комиссия рассмотрела рекомендации Группы экспертов по летной
годности η β свете того факта, что легкие воздушные суда σ максимальной сертифицированной взлетной массой
свыше 750, но не более 5700 кг стали более широко использоваться β международной аэронавигации, согласилась
включить впервые β Приложение Стандарты по летной годности легких самолетов, обеспечив соответствие текста
Приложения 8 его международному применению.
 21 ноября 2013 года Аэронавигационная комиссия рассмотрела рекомендации Группы экспертов по летной
годности β свете того, что легкие воздушные суда σ максимальной сертифицированной взлетной массой менее 750 кг
все более широко используются β международной аэронавигации, η согласилась изменить, σ датой начала применения
7 марта 2021 года, Стандарты Приложения, касающиеся летной годности, для легких самолетов η исключить из
Приложения 8 нижнее предельное значение взлетной массы, что соответствует его международному применению.
Применимость
 Применимость Стандартов указывается β разделах 1.1, 2.1, 3.1, 4.1 η 6.1 части II, разделе 1.1 частей IIIA, IIIB,
IVA, IVB, VA, VB, VI η VII. Даты начала их применения установлены σ учетом положений статьи 41 Конвенции.
Однако Совет рекомендовал более ранние сроки применения Стандартов, насколько практически возможно.
 Соответствующие Стандарты части I Приложения 6 . Β главе 5 части I Приложения 6, β которой
рассматриваются летно-эксплуатационные ограничения самолетов, содержатся Стандарты, дополняющие Стандарты
по летной годности Приложения 8. Стандарты обоих Приложений ставят широкие цели. Стандарты главы 5 части I
Приложения 6 дополнены инструктивным материалом β виде дополнений на зеленых страницах, которые показывают
на примерах уровень летно-технических характеристик, предусмотренных Стандартами.
8/11/18 (xviii)