Глава 4 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
4.4 Особенности размещения людей на борту
4.4.1 Кресла η привязные ремни
 Обеспечиваются надлежащие кресла η привязные ремни для находящихся на борту людей, учитывая при этом
вероятные нагрузки, возникающие β полете η при аварийной посадке. Уделяется внимание сведению κ минимуму
телесных повреждений находящихся на борту людей вследствие контакта σ окружающими элементами конструкции β
процессе эксплуатации вертолета.
4.4.2 Условия β кабине
 Системы вентиляции проектируются σ учетом обеспечения β кабине надлежащих условий при выполнении
предполагаемого полета η операций на земле.
4.5 Электрическая металлизация η защита от молнии η статического электричества
 4.5.1 Электрическая металлизация η защита от молнии η статического электричества обеспечивают:
 α) защиту вертолета, его систем, находящихся на борту людей η тех, кто соприкасается σ вертолетом на земле
или на воде, от опасных воздействий разряда молнии η электрического удара;
 β) предотвращение опасного накопления электростатического заряда.
 4.5.2 Кроме того, вертолет защищен от катастрофических последствий воздействия молнии. Должное внимание
уделяется материалам, используемым β конструкции вертолета.
4.6 Меры на случай аварийной посадки
 4.6.1 Β конструкции вертолета предусматриваются средства для защиты находящихся на борту людей от пожара
η последствий воздействия перегрузок при торможении во время аварийной посадки.
 4.6.2 Для вертолетов, заявка на сертификацию которых была представлена до 24 февраля 2013 года,
обеспечиваются средства для быстрого покидания вертолета β условиях, возникновение которых вероятно после
аварийной посадки, η такие средства предусматриваются σ учетом пассажировместимости вертолета η количества
членов его экипажа. Вертолеты, сертифицируемые σ учетом возможности вынужденной посадки на воду,
проектируются таким образом, чтобы обоснованно гарантировать безопасную эвакуацию пассажиров η членов
экипажа при вынужденной посадке на воду.
 4.6.3 Для вертолетов, заявка на сертификацию которых была представлена 24 февраля 2013 года или после этой
даты, обеспечиваются средства для быстрого покидания вертолета β условиях, возникновение которых вероятно после
аварийной посадки. Такие средства предусматриваются σ учетом пассажировместимости вертолета η количества
членов его экипажа η демонстрируют свою пригодность для предполагаемой цели. Вертолеты, сертифицируемые σ
учетом возможности вынужденной посадки на воду, проектируются таким образом, чтобы обоснованно
гарантировать безопасную эвакуацию пассажиров η членов экипажа при вынужденной посадке на воду.
 IVB-4-3 8/11/18