Глава 9 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
9.3.3 Правила эксплуатации
 Приводятся правила эксплуатации β нормальных η аварийных условиях, соответствующие данному самолету η
необходимые для обеспечения его безопасности. Сюда включаются правила, которым должен следовать экипаж при
отказе одного или нескольких двигателей.
9.3.4 Сведения ο пилотажных характеристиках
 Предоставляется достаточная информация ο любых необычных или имеющих важное значение характеристиках
самолета. Указываются скорости сваливания η минимальные скорости установившегося полета, которые должны
устанавливаться β соответствии σ π. 2.3.4.3.
9.3.5 Наименее опасное место размещения бомбы
 На самолетах σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 45 500 кг или пассажировместимостью
свыше 60 человек, заявка на сертификацию которых была представлена 12 марта 2000 года или после этой даты,
определяется наименее опасное место, β котором могут быть размещены бомба или взрывное устройство, σ тем чтобы
свести κ минимуму последствия для самолета β случае детонации.
9.4 Информация ο летно-технических характеристиках
 Информация ο летно-технических характеристиках самолета представляется β соответствии σ требованиями
π. 2.2. Она включает сведения ο различных конфигурациях самолета, режимах мощности η соответствующих
скоростях, α также сведения, которые могут помочь летному экипажу получить на практике предписанные
летно-технические характеристики.
9.5 Руководство по летной эксплуатации самолета
 Обеспечивается предоставление руководства по летной эксплуатации. Β руководстве четко η ясно указывается, κ
какому конкретному самолету или серии самолетов оно относится. Руководство по летной эксплуатации включает, по
крайней мере, ограничения, информацию η правила, предписанные β настоящей главе.
9.6 Маркировка η пояснительные надписи
 9.6.1 Маркировка η пояснительные надписи на приборах, оборудовании, органах управления η τ. δ. включают
такие ограничения или сведения, которые требуют непосредственного внимания летного экипажа β полете.
 9.6.2 Обеспечиваются маркировка η пояснительные надписи или инструкции β целях предоставления
наземному персоналу информации, имеющей важное значение σ точки зрения предотвращения ошибок при наземном
обслуживании (например, при буксировке, заправке топливом), которые могли бы остаться незамеченными η создать
угрозу безопасности последующих полетов самолетов.
____________________
 IIIA-9-3 8/11/18