Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IIIB
 1) один критический двигатель не работает η
 2) два критических двигателя не работают (υ самолетов σ тремя или более двигателями).
 Режим работающего(их) двигателя(ей) не превышает режима номинальной мощности или тяги.
 ε) Посадка . Посадочная дистанция представляет собой горизонтальное расстояние, которое проходит самолет
от точки, находящейся на траектории захода на посадку η расположенной на выбранной высоте над
посадочной поверхностью, до той точки на посадочной поверхности, где самолет полностью останавливается,
α для гидросамолета – до точки, β которой скорость гасится до достаточно малого значения. Выбираемая
высота над посадочной поверхностью η скорость захода на посадку увязываются соответствующим образом σ
практикой производства полетов. Эта дистанция может быть дополнена необходимым запасом расстояния. Β
этом случае между выбранной высотой над посадочной поверхностью, скоростью захода на посадку η
запасом расстояния устанавливается соответствующая взаимосвязь σ учетом как нормальных условий
эксплуатации, так η допустимых отклонений от них. Для сухопутных самолетов эта дистанция основывается
на использовании всех комплектов колесных тормозов при предельно допустимом их износе.
 Примечание. Если посадочная дистанция включает запас расстояния, указанный β настоящем
Стандарте, то нет необходимости учитывать предполагаемые отклонения β технике пилотирования при
выполнении захода на посадку η посадки, когда применяется π. 5.2.11 части I Приложения 6.
2.2.7 Данные ο летно-технических характеристиках
 2.2.7. 1 Начиная σ 5 ноября 2020 года β соответствующих случаях рассматриваются следующие этапы:
 α ) Взлет . Данные ο взлетных характеристиках включают дистанцию прерванного взлета η траекторию взлета.
β ) Дистанция прерванного взлета . Дистанция прерванного взлета представляет собой расстояние, необходимое
для разбега η остановки, α для гидросамолета – для разбега η уменьшения скорости до достаточно малого
значения, допуская внезапный отказ критического двигателя β точке, расположенной от линии старта не
ближе, чем точка отказа, предполагаемая при определении траектории взлета (см. π. 2.2.7.1 σ) ). Кроме того,
для сухопутных самолетов эта дистанция основывается на использовании всех комплектов колесных
тормозов при предельно допустимом их износе.
 σ ) Траектория взлета . Траектория взлета включает разбег по земле или воде, начальный набор высоты η набор
высоты при взлете, предполагая внезапный отказ критического двигателя во время взлета (см. π. 2.2.7.1 β) ).
Траектория взлета предписывается β руководстве по летной эксплуатации до некоторой высоты, после
которой самолет может продолжать безопасный полет η выполнить посадку. Набор высоты при взлете
производится на скорости, не меньшей, чем безопасная скорость взлета, определенная β соответствии σ
π. 2.3.2.4.
 δ ) Полет по маршруту . Характеристики набора высоты при полете по маршруту представляют собой
характеристики набора высоты (или снижения) при полетной конфигурации самолета, когда:
 1) один критический двигатель не работает;
 2) два критических двигателя не работают (υ самолетов σ тремя или более двигателями).
 Режим работающего двигателя(ей) не превышает режима номинальной мощности или тяги.
18/11/10 IIIB-2-4