ЧАСТЬ II. ПРОЦЕДУРЫ СЕРТИФИКАЦИИ
И ПОДДЕРЖАНИЯ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
 Примечание. Хотя Конвенция ο международной гражданской авиации возлагает на государство регистрации
определенные функции, которые это государство уполномочено или обязано выполнять β зависимости от
обстоятельств, Ассамблея одобрила резолюцию Α23-13, согласно которой государство регистрации может
оказаться не β состоянии выполнить соответствующим образом свои обязанности β тех случаях, когда воздушные
суда, β частности воздушные суда без экипажа, арендуются, фрахтуются или обмениваются эксплуатантом
другого государства, η согласно которой Конвенция β таких случаях может не определять соответствующим
образом права η обязанности государства эксплуатанта до того момента, пока статья 83 bis Конвенции не
вступит β силу. Таким образом, Совет настаивал на том, что если β вышеупомянутых случаях государство
регистрации сочтет невозможным надлежащим образом выполнять возложенные на него Конвенцией функции, оно
передаст государству эксплуатанта, при условии его согласия, те функции государства регистрации, которые
государство эксплуатанта может выполнять лучшим образом. Предполагалось, что до вступления β силу
статьи 83 bis Конвенции вышеупомянутые действия будут предприниматься только β целях практического
удобства η не будут противоречить ни положениям Чикагской конвенции, касающимся обязанностей государства
регистрации, ни интересам какого либо третьего государства. Однако, поскольку 20 июня 1997 года статья 83 bis
вступила β силу, соглашения ο передаче таких функций будут распространяться на Договаривающиеся государства,
которые ратифицировали соответствующий Протокол (Doc 9318), после выполнения условий, предусмотренных
статьей 83 bis.
ГЛАВА 1. СЕРТИФИКАЦИЯ ТИПА
1.1 Применимость
 Стандарты настоящей главы применяются ко всем воздушным судам, α также двигателям η воздушным винтам,
если сертификация типа была произведена отдельно, заявка на сертификацию которых была представлена
Договаривающемуся государству 13 июня 1960 года или после этой даты, за исключением того, что:
α) положения π. 1.4 настоящей части применяются только κ тому типу воздушных судов, заявка на сертификат
типа которых была представлена государству разработчика 2 марта 2004 года или после этой даты;
β) положения π. 1.4 настоящей части применяются только κ тому типу двигателя или воздушного винта, заявка
на сертификат типа которых была представлена государству разработчика 10 ноября 2016 года или после этой
даты;
χ) положения π. 1.2.6 настоящей части применяются только κ тому типу воздушных судов, заявка на сертификат
типа которых была представлена государству разработчика 31 декабря 2014 года или после этой даты;
δ) положения π. 1.2.7 настоящей части применяются только κ тому типу воздушных судов, заявка на сертификат
типа которых представлена государству разработчика 28 ноября 2024 года или после этой даты.
 Примечание 1 . Как правило, заявка на выдачу сертификата типа подается изготовителем воздушного судна,
если воздушное судно данного типа планируется для серийного производства.
 II-1-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8