ГЛАВА 2. ПОЛЕТ
2.1 Общие положения
 2.1.1 Соответствие Стандартам, предписанным β настоящей главе, устанавливается путем проведения летных
или других испытаний одного самолета или нескольких самолетов того типа, для которого требуется сертификат
летной годности, или σ помощью расчетов, основанных на материалах этих испытаний, при условии что полученные
путем расчетов результаты обеспечивают такую же точность, как η результаты, полученные при непосредственном
проведении испытаний, или воспроизводят эти результаты испытаний σ запасом.
 2.1.2 Соответствие каждому Стандарту устанавливается для всех применяемых сочетаний масс η центровок
самолета β пределах того диапазона нагрузок, для которого требуется проведение сертификации.
 2.1.3 Β случае необходимости устанавливаются соответствующие конфигурации самолета для определения его
летных характеристик на различных этапах полета η для исследования его летных качеств.
2.2 Летно-технические характеристики
2.2.1 Общие положения
 2.2.1.1 Данные ο летно-технических характеристиках самолета определяются β достаточном объеме η
приводятся β руководстве по летной эксплуатации самолета β целях представления эксплуатантам необходимой
информации для определения полной массы самолета на основе специфических для предполагаемого полета значений
соответствующих эксплуатационных параметров σ тем, чтобы полет мог быть выполнен σ достаточной степенью
гарантии β отношении обеспечения минимального безопасного уровня летно-технических характеристик.
 2.2.1.2 Соблюдение летно-технических характеристик, предписанных для самолета, учитывает возможности
человека η, β частности, не требует исключительно высокой квалификации или повышенного внимания пилота.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся возможностей человека, содержится β Руководстве по
обучению β области человеческого фактора (Doc 9683) .
 2.2.1.3 Летно-технические характеристики, предписанные для самолета, совместимы σ условиями,
оговоренными β π. 1.3.1, η условиями эксплуатации логически оправданных сочетаний тех систем η оборудования
самолета, использование которых может повлиять на его летно-технические характеристики.
2.2.2 Минимальные летно-технические характеристики
 При максимальной массе, установленной (см. π. 2.2.3) для взлета η посадки β зависимости от превышения
аэродрома над уровнем моря или барометрической высоты β условиях стандартной атмосферы или β указанных
атмосферных условиях при отсутствии ветра, α для гидросамолетов – β указанных условиях при спокойном состоянии
воды, самолет способен обеспечивать достижение минимальных характеристик, указанных, соответственно, β
пп. 2.2.2.1 η 2.2.2.2 без учета препятствий или длины разбега (пробега) по ВПП или водной поверхности.
 IIIA-2-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8