Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IIIB
 2.2.3 Начиная σ 5 ноября 2020 года данные ο летно-технических характеристиках β руководстве по летной
эксплуатации самолета совместимы σ условиями, оговоренными β π. 1.3.1 , η условиями эксплуатации логически
оправданных сочетаний тех систем η оборудования самолета, использование которых может повлиять на его
летно-технические характеристики.
2.2.4 Минимальные летно-технические характеристики
 2.2.4.1 До 4 ноября 2020 года при максимальных массах, установленных (см. π. 2.2.7) для взлета η посадки β
зависимости от превышения аэродрома над уровнем моря или барометрической высоты β условиях стандартной
атмосферы или β указанных атмосферных условиях при отсутствии ветра, α для гидросамолетов – β указанных
условиях при спокойном состоянии воды, самолет способен обеспечивать достижение минимальных характеристик,
указанных соответственно β пп. 2.2.5 η 2.2.6, без учета препятствий или длины разбега (пробега) по ВПП или водной
поверхности.
 2.2.4.1 Начиная σ 5 ноября 2020 года для самолетов, заявка ο сертификации которых была представлена до 2
марта 2019 года, при установленной максимальной массе для взлета η посадки, допускаемой летно-техническими
характеристиками, содержащимися β руководстве по летной эксплуатации (см. π. 2.2.7.2 ), β зависимости от
превышения аэродрома над уровнем моря или барометрической высоты β условиях стандартной атмосферы или β
указанных атмосферных условиях при отсутствии ветра, α для гидросамолетов – β указанных условиях при спокойном
состоянии воды, самолет способен обеспечивать достижение минимальных характеристик, указанных соответственно
β пп. 2.2.5 η 2.2.6 , без учета препятствий или длины разбега (пробега) по ВПП или водной поверхности.
 Примечание. Настоящий Стандарт позволяет предписывать β руководстве по летной эксплуатации самолета
максимальные взлетную η посадочную массы самолета β зависимости, например, от:
 – превышения аэродрома, или
 – барометрической высоты на уровне аэродрома, или
 – барометрической высоты η температуры окружающего воздуха на уровне аэродрома,
так, чтобы он легко мог использоваться при применении национальных норм κ летно-эксплуатационным
ограничениям, устанавливаемым для самолета .
 2.2.4.2 Начиная σ 5 ноября 2020 года для самолетов, заявка ο сертификации которых была представлена 2 марта
2019 года или позже, при максимальной массе для взлета η посадки, допускаемой летно-техническими
характеристиками, содержащимися β руководстве по летной эксплуатации (см. π. 2.2.7.3 ), β зависимости от
превышения аэродрома над уровнем моря или барометрической высоты β условиях стандартной атмосферы или β
указанных атмосферных условиях при отсутствии ветра, α для гидросамолетов – β указанных условиях при спокойном
состоянии воды, самолет способен обеспечивать достижение минимальных характеристик, указанных соответственно
β пп. 2.2.5 η 2.2.6, без учета препятствий или длины разбега (пробега) по ВПП или водной поверхности.
2.2.5 Взлет
 α) Самолет обладает способностью выполнять взлет, допуская отказ критического двигателя (см. π. 2.2.7), при
работе оставшегося(ихся) двигателя(ей) β пределах ограничений их взлетной мощности или тяги.
 β) По окончании периода, β течение которого может быть использован режим взлетной мощности или тяги,
самолет обладает способностью продолжать набор высоты при неработающем критическом двигателе η при
работе оставшегося(ихся) двигателя(ей) β пределах их номинальной мощности или тяги до высоты, которую
он может выдерживать η на которой он может продолжать безопасный полет η выполнить посадку.
18/11/10 IIIB-2-2