Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть VА
3.5.2 Ограничения по воздушной скорости
 Β руководство по летной эксплуатации как часть эксплуатационных ограничений (см. π. 7.2) включаются
ограничения по воздушной скорости, определенные на основе соответствующих расчетных воздушных скоростей σ
добавлением β надлежащих случаях необходимых запасов согласно π. 1.2.1.
3.6 Прочность
 3.6.1 Все элементы конструкции проектируются σ учетом выдерживания ожидаемых во всех условиях
эксплуатации максимальных нагрузок без разрушения, остаточной деформации или нарушения выполняемой
функции. При определении этих нагрузок учитываются следующие факторы:
 α) ожидаемый срок службы самолета;
 β) характеристики вертикальных η горизонтальных порывов, принимая во внимание ожидаемые отклонения от
профилей полетов η варианты загрузки;
 σ) спектр маневров, учитывая при этом отклонения от профилей полетов, η варианты загрузки;
 δ) ассиметричное, α также симметричное нагружение;
 ε) нагрузки на земле η на воде, включая нагрузки при рулении, посадке η взлете, α также нагрузки при
обслуживании на земле/воде;
 φ) диапазон скоростей самолета, учитывая характеристики самолета η эксплуатационные ограничения;
 γ) нагрузки β результате вибрации η тряски;
 η) коррозия η другое ухудшение состояния, принимая во внимание предусмотренное техническое обслуживание
η различные условия эксплуатации;
 ι) любые другие нагрузки, например нагрузки, связанные σ управлением полетом, наддувом кабины, работой
двигателей, или динамические нагрузки, обусловленные изменениями установившейся конфигурации.
 3.6.2 Аэродинамические, инерционные η другие нагрузки, возникающие β конкретных условиях нагружения,
распределяются таким образом, чтобы обеспечивалась хорошая аппроксимация фактических условий или эти условия
воспроизводились σ запасом.
3.7 Живучесть
 Самолет проектируется таким образом, чтобы обеспечивалась максимальная возможная защита находящихся на
борту людей β случае разрушения или повреждения конструкции вследствие соударения σ землей, водой или
объектом. Учитываются, по крайней мере, следующие факторы:
 α) поглощение энергии авиационной конструкцией, креслами η привязными ремнями, предназначенными для
людей, находящихся на борту, η
 β) возможность покидания β возможно кратчайшее время.
8/11/18 VА-3-2