Приложение 8. Летная годность воздушных судов
проектирования, изготовления η β течение срока службы этих частей.
4.2 Особенности проектирования систем
экипажа сохранять управление полетом. Κ ним относятся, по крайней мере, следующие:
 α) Органы η системы управления
стопорных устройств поверхностей управления.

функциональным назначением.

может привести κ неправильной работе системы.
 β) Кабина экипажа
управления без необоснованной концентрации внимания или усталости.
 σ) Обзор из кабины экипажа
условиях, σ учетом которых запрашивается сертификация.
 δ) Меры на случай аварийных ситуаций
угрожающих безопасности вертолета.
 ε) Меры предосторожности против пожара
 φ) Потеря работоспособности экипажа
летного экипажа.
скорости η мощности.
8/11/18

Часть IVB
4.1.7 Критические части
Определяются все критические части, используемые на вертолете, η устанавливаются процедуры,
обеспечивающие осуществление контроля за требуемым уровнем целостности критических частей β процессе
Особое внимание уделяется проектированию элементов, которые оказывают влияние на способность летного
. Органы η системы управления проектируются таким образом, чтобы сводить
κ минимуму возможность заедания, самопроизвольного срабатывания или непреднамеренного включения
1) Каждый орган η система управления работают легко, плавно η точно β соответствии со своим
2) Каждый элемент каждой системы управления полетом соответствующим образом проектируется или
имеет четкое η постоянное клеймо, чтобы свести κ минимуму вероятность неправильной сборки, которая
. Кабина экипажа проектируется таким образом, чтобы экипаж мог использовать органы
. Компоновка кабины экипажа является такой, чтобы обеспечивался достаточно
широкий, незатененный η неискаженный обзор для безопасной эксплуатации вертолета во всех ожидаемых
. Обеспечиваются средства, которые либо автоматически
предотвращают возникновение аварийных ситуаций, либо позволяют членам экипажа предпринимать
необходимые действия при возникновении предвидимых отказов β работе оборудования η систем,
. Обеспечивается надлежащая защита вертолета от пожара.
. Предусматриваются конструктивные меры защиты от появления
токсичных газов, которые β нормальных условиях эксплуатации могут привести κ потере трудоспособности
4.3 Флаттер
Не допускается флаттер любых аэродинамических поверхностей вертолета при всех сочетаниях значений
IVB-4-2