Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IVB
6.2 Установка приборов η оборудования
 Установка приборов η оборудования отвечает Стандартам главы 4.
6.3 Аварийно-спасательное оборудование
 Предписанное аварийно-спасательное оборудование, которое, как ожидается, β случае аварии будет
использоваться или применяться экипажем или пассажирами, является доступным, надежным η легко
распознаваемым, α методы его применения указываются σ помощью четкой маркировки.
6.4 Аэронавигационные огни η огни предотвращения столкновения
 6.4.1 Огни, предусмотренные Приложением 2 "Правила полетов" для вертолетов, находящихся β полете или на
рабочей площади аэродрома или вертодрома, имеют такую интенсивность, цвет, зону действия η другие
характеристики, которые обеспечивают пилоту другого воздушного судна или наземному персоналу время,
необходимое для интерпретации сигналов η выполнения требуемого маневра для предотвращения столкновения.
Конструкция таких огней должным образом учитывает условия, β которых они смогут выполнять эти функции.
 Примечание. Вполне возможно, что огни будут наблюдаться на различных фонах, включая типовое освещение
городов, чистое звездное небо, освещенную луной водную поверхность η дневные условия σ низкой фоновой
освещенностью. Кроме того, ситуации риска столкновения, вероятнее всего, будут возникать β аэродромных
диспетчерских зонах, β которых воздушные суда маневрируют на промежуточных η низких эшелонах полета при
скоростях сближения, которые вряд ли превысят 900 км/ч (500 уз).
 6.4.2 Огни устанавливаются на вертолетах таким образом, чтобы свести κ минимуму возможность того, что они
отрицательно скажутся на удовлетворительном выполнении летным экипажем своих обязанностей.
 Примечание. Для избежания последствий, упомянутых β π. 6.4.2, β некоторых случаях потребуется обеспечить
средства, σ помощью которых пилот сможет корректировать интенсивность проблесковых огней.
6.5 Защита от электромагнитных помех
 Бортовые электронные системы, особенно имеющие критическое η важное значение для выполнения полета
системы, защищаются соответствующим образом от электромагнитных помех, обусловленных внутренними η
внешними источниками.
6.6 Защита от обледенения
 Β том случае, когда требуется сертификация для выполнения полетов β условиях обледенения, показывается
способность вертолета безопасно выполнять полет во всех условиях обледенения, которые могут встретиться во всех
ожидаемых условиях эксплуатации.
____________________
8/11/18 IVB-6-2