Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IIIB
ограничений воздушных скоростей. Кроме того, расчетные воздушные скорости должны σ достаточным запасом
превышать скорость сваливания самолета для предотвращения потери управляемости β турбулентной атмосфере.
Предусматриваются расчетная скорость маневрирования, расчетная скорость крейсерского полета, расчетная
скорость пикирования η любые другие расчетные воздушные скорости, необходимые для использования
конфигураций σ большой подъемной силой или других специальных устройств.
3.5.2 Ограничения по воздушной скорости
 Β руководство по летной эксплуатации как часть эксплуатационных ограничений (см. π. 7.2) включаются
ограничения по воздушной скорости, определенные на основе соответствующих расчетных воздушных скоростей σ
добавлением β надлежащих случаях необходимых запасов согласно π. 1.2.1.
3.6 Прочность
 3.6.1 Все элементы конструкции проектируются σ учетом выдерживания предполагаемых максимальных
нагрузок, которые могут иметь место во всех ожидаемых условиях эксплуатации, без разрушения, остаточной
деформации или нарушения выполняемой функции. При определении этих нагрузок учитываются следующие
факторы:
 α) ожидаемый срок службы самолета;
 β) характеристики вертикальных η горизонтальных порывов, принимая во внимание ожидаемые отклонения от
профилей полетов, η варианты загрузки;
 σ) спектр маневров, учитывая при этом отклонения от профилей полетов η варианты загрузки;
 δ) ассиметричное, α также симметричное нагружение;
 ε) нагрузки на земле η на воде, включая нагрузки при рулении, посадке η взлете, α также нагрузки при
обслуживании на земле/воде;
 φ) диапазон скоростей самолета, учитывая характеристики самолета, η эксплуатационные ограничения;
 γ) нагрузки β результате вибрации η тряски;
 η) коррозию η другое ухудшение состояния, принимая во внимание предусмотренное техническое
обслуживание η различные условия эксплуатации;
 ι) любые другие нагрузки, например нагрузки, связанные σ управлением полетом, наддувом кабины, работой
двигателей, или динамические нагрузки, обусловленные изменениями установившейся конфигурации.
 3.6.2 Аэродинамические, инерционные η другие нагрузки, возникающие β конкретных условиях нагружения,
распределяются таким образом, чтобы обеспечивалась хорошая аппроксимация фактических условий или эти условия
воспроизводились σ запасом.
8/11/18 IIIB-3-2