Глава 7 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
7.4 Информация ο летно-технических характеристиках
 Информация ο летно-технических характеристиках самолета представляется β соответствии σ требованиями
π. 2.2. Она включает сведения ο различных конфигурациях самолета, режимах мощности или тяги η соответствующих
скоростях, α также сведения, которые могут помочь летному экипажу получить на практике предписанные
летно-технические характеристики.
7.5 Руководство по летной эксплуатации
 Обеспечивается предоставление руководства по летной эксплуатации. Β руководстве четко η ясно указывается, κ
какому конкретному самолету или серии самолетов оно относится. Руководство по летной эксплуатации включает, по
крайней мере, ограничения, информацию η правила, предписанные β пп. 7.2, 7.3, 7.4 η 7.6.1.
7.6 Маркировка η пояснительные надписи
 7.6.1 Маркировка η пояснительные надписи на приборах, оборудовании, органах управления η τ. δ. включают
такие ограничения или сведения, которые требуют непосредственного внимания летного экипажа β полете.
 7.6.2 Обеспечиваются маркировка η пояснительные надписи или инструкции β целях предоставления
наземному персоналу информации, имеющей важное значение σ точки зрения предотвращения ошибок при наземном
обслуживании (буксировке, заправке топливом η τ. δ.), которые могли бы остаться незамеченными η создать угрозу
безопасности последующих полетов самолета.
7.7 Поддержание летной годности: информация ο техническом обслуживании
7.7.1 Общие положения
 Обеспечивается информация, которая используется при разработке методов поддержания летной годности
самолета. Эта информация включает сведения, указанные β пп. 7.7.2, 7.7.3 η 7.7.4.
7.7.2 Информация ο техническом обслуживании
 Информация ο техническом обслуживании включает описание самолета η рекомендуемые методы выполнения
работ по техническому обслуживанию. Такая информация включает указания β отношении выявления дефектов.
7.7.3 Информация β программе технического обслуживания
 Программа технического обслуживания содержит информацию ο работах по техническому обслуживанию η
рекомендуемой периодичности их проведения.
 Примечание. Разработка первоначальной информации для программы технического обслуживания при
сертификации типа воздушного судна иногда осуществляется β рамках органа, называемого Советом по вопросам
технического обслуживания (MRB), или β процессе подготовки инструкций по сохранению летной годности .
 VА-7-3 8/11/18