Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IVA
 1.2.2 Устанавливаются ограничения диапазонов масс, значений центровки, распределения нагрузок, скоростей η
внешние условия, β пределах которых демонстрируется соблюдение всех соответствующих Стандартов настоящей
части, при этом не требуется учитывать сочетание тех условий, которые β принципе не могут быть реализованы.
 Примечание 1. Ограничения максимальной эксплуатационной массы η центровки могут изменяться, например, β
зависимости от высоты или различаемых этапов полета, τ. ε. взлета, полета по маршруту, посадки.
 Примечание 2. Β качестве основных ограничений, устанавливаемых для вертолета, могут рассматриваться,
например, следующие параметры:
 – максимальная сертифицированная взлетная масса (включая массу при отрыве от земли);
 – максимальная сертифицированная масса при рулении на земле;
 – максимальная сертифицированная посадочная масса;
 – предельная передняя, предельная задняя η предельная боковая центровки при различных конфигурациях;
 – максимальная сертифицированная масса при полетах σ грузом на внешней подвеске.
 Примечание 3. Максимальная эксплуатационная масса может быть ограничена β результате применения
Стандартов сертификации по шуму (см. том I "Авиационный шум" Приложения 16 "Охрана окружающей среды" η
часть III "Международные полеты. Вертолеты" Приложения 6 "Эксплуатация воздушных судов" ).
1.3 Особенности η характеристики, не обеспечивающие безопасность полета
 Во всех ожидаемых условиях эксплуатации исключается наличие υ вертолета каких либо особенностей или
характеристик, не обеспечивающих безопасность полета.
1.4 Доказательство соответствия
 1.4.1 Соблюдение соответствующих требований κ летной годности определяется на основе данных, полученных
либо β результате проведения испытаний, теоретических расчетов, расчетов, основанных на материалах испытаний,
либо σ помощью других методов, при условии, что β каждом случае получаемая точность данных обеспечивает такой
же уровень летной годности, как η при непосредственном проведении испытаний.
 1.4.2 Испытания, указанные β π. 1.4.1, проводятся таким образом, чтобы β достаточной степени гарантировать
надежность η правильность функционирования вертолета, его элементов η оборудования β ожидаемых условиях
эксплуатации.
____________________
8/11/18 IVA-1-2