Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть II
соответственно 5700 η 3175 кг, передается организации, ответственной за конструкцию типа этого воздушного
судна. Во всех случаях, когда такая информация относится κ двигателю или воздушному винту, она
направляется как β организацию, ответственную за конструкцию типа двигателя или воздушного винта, так η β
организацию, ответственную за конструкцию типа воздушного судна. Β тех случаях, когда связанные σ
обеспечением безопасности полетов аспекты поддержания летной годности касаются модификации,
государство регистрации обеспечивает наличие системы передачи вышеуказанной информации организации,
ответственной за проект модификации.
 4.2.3.2 Начиная σ 5 ноября 2020 года β случае утверждения организации по техническому обслуживанию или
признания утверждения организации по техническом обслуживанию, выданного другим Договаривающимся
государствам, государство регистрации обеспечивает соблюдение Стандартов главы 6 настоящей части.
 Примечание. Β главе 6 содержатся требования β отношении признания утверждения организации по
техническому обслуживанию, выданного другим Договаривающимся государством.
4.2.3.3 Государство регистрации обеспечивает, чтобы конфиденциальная информация об авиационной
безопасности не передавалась вместе σ обязательной информацией ο поддержании летной годности.
4.2.3.4 Государство регистрации обеспечивает, чтобы конфиденциальная информация об авиационной
безопасности передавалась по защищенным каналам соответствующему полномочному органу государства
разработчика β соответствии σ Приложением 17.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся передачи конфиденциальной информации об авиационной
безопасности, содержится β документе Doc 9760.
4.2.4 Все Договаривающиеся государства
 Β отношении самолетов η вертолетов σ максимальной сертифицированной взлетной массой соответственно более
5700 η 3175 кг каждое Договаривающееся государство устанавливает тип информации, которая должна сообщаться его
полномочному органу по летной годности эксплуатантами, организациями, ответственными за конструкцию типа, η
организациями по техническому обслуживанию. Устанавливаются также процедуры передачи такой информации.
____________________
8/11/18 II-4-4