Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть II
6.6 Персонал
 6.6.1 Организация по техническому обслуживанию назначает ответственного руководителя, который, независимо
от выполнения других функций, выступая от имени организации, несет окончательную ответственность.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся обязанностей ответственного руководителя, содержится β
документе (Doc 9760) η β Руководстве по управлению безопасностью полетов (РУБП) (Doc 9859).
 6.6.2 Ответственный руководитель организации по техническому обслуживанию назначает лицо или группу лиц, β
обязанности которых входит обеспечение соответствия организации по техническому обслуживанию требованиям
пп. 6.2.1 η 6.2.2.
 6.6.3 Организация по техническому обслуживанию нанимает необходимый персонал для планирования,
выполнения работ, надзора, контроля η оформления свидетельств ο техническом обслуживании.
 6.6.4 Организация по техническому обслуживанию устанавливает компетентность персонала по техническому
обслуживанию β соответствии σ определенными процедурами η на уровне, приемлемом для Договаривающегося
государства, утверждающего эту организацию. Если лицо, подписывающее свидетельство ο техническом обслуживании,
не является лицом, обладающим свидетельством, это лицо отвечает требованиям κ квалификации, предусмотренным
Приложением 1 " Выдача свидетельств авиационному персоналу" .
 6.6.5 Организация по техническому обслуживанию принимает меры κ тому, чтобы весь персонал по техническому
обслуживанию проходил первоначальную η последующую подготовку σ учетом порученных задач η обязанностей.
Программа подготовки, утвержденная организацией по техническому обслуживанию, предусматривает подготовку β
целях овладения знаниями η навыками σ учетом возможностей человека, включая координацию σ другим персоналом по
техническому обслуживанию η летными экипажами.
 Примечание. Инструктивный материал по разработке программ подготовки β целях овладения знаниями η
навыками σ учетом возможностей человека содержится β Руководстве по обучению β области человеческого фактора
(Doc 9683) .
6.7 Регистрируемые данные
 6.7.1 Организация по техническому обслуживанию хранит подробные регистрируемые данные ο техническом
обслуживании, которые свидетельствуют ο выполнении всех требований при подписании свидетельства ο техническом
обслуживании.
 6.7.2 Зарегистрированные данные, предусмотренные π. 6.7.1, хранятся β течение как минимум одного года после
подписания свидетельства ο техническом обслуживании.
 6.7.3 Регистрация хранимых η передаваемых β соответствии σ π. 6.7 данных ведется β том виде η формате,
которые обеспечивают на постоянной основе их удобочитаемость, защищенность η целостность.
 Примечание 1. По своему виду η формату эти данные могут представлять собой, например, записи на
бумажной основе, на пленке, электронные записи или записи β любом сочетании указанных видов.
 Примечание 2. Инструктивные указания относительно электронных регистрируемых данных ο поддержании
летной годности воздушных судов содержатся β документе Doc 9760.
8/11/18 II-6-4