ГЛАВА 6. СИСТЕМЫ И ОБОРУДОВАНИЕ
6.1 Общие положения
 6.1.1 Вертолет оснащается утвержденными приборами, оборудованием η системами, необходимыми для
обеспечения безопасности полета β ожидаемых условиях эксплуатации. Они включают приборы η оборудование,
необходимые экипажу для безопасной эксплуатации вертолета β пределах его эксплуатационных ограничений. При
проектировании приборов η оборудования учитываются аспекты человеческого фактора.
 Примечание 1. Приборы η оборудование, требуемые сверх минимума, необходимого для выдачи сертификата
летной годности, указаны β части III Приложения 6 для определенных обстоятельств или определенного вида
маршрутов.
 Примечание 2. Инструктивный материал, касающийся аспектов человеческого фактора, содержится β
Руководстве по обучению β области человеческого фактора (Doc 9683).
 6.1.2 Приборы, оборудование η системы, предусматриваемые β π. 6.1.1, проектируются η устанавливаются
таким образом, что:
 α) для вертолета категории Α обеспечивается обратная зависимость между определяемыми β процессе оценки
безопасности систем вероятностью особой ситуации η опасностью ее последствий для воздушного судна η
находящихся на борту людей;
 β) они выполняют свои заданные функции во всех ожидаемых условиях эксплуатации;
 σ) их взаимные электромагнитные помехи сведены κ минимуму.
 6.1.3 Предусматриваются средства предупреждения экипажа ο небезопасных состояниях систем β
эксплуатации, обеспечивающие экипажу возможность предпринять корректирующие действия.
6.1.4 Источник электропитания
 Схема системы электропитания позволяет обеспечить силовые нагрузки β нормальных условиях эксплуатации η
является таковой, что ни один единичный отказ или сбой не может ухудшить способность системы обеспечивать
основные силовые нагрузки для безопасного выполнения полета.
6.1.5 Обеспечение разработки комплексного электронного оборудования
η системных программных средств
 Для вертолетов, заявка на сертификацию которых была представлена 24 февраля 2013 года или после этой даты,
комплексное электронное оборудование η системные программные средства разрабатываются, проверяются η
апробируются таким образом, чтобы системы, β которых они используются, выполняли заданные функции σ учетом
уровня безопасности полетов, который соответствует требованиям настоящей части, β частности пп. 6.1.2 α) η 6.1.2 β).
 Примечание. Некоторые государства допускают использование национальных или международных отраслевых
стандартов для обеспечения разработки (разработка, проверка η апробирование) комплексного электронного
оборудования η системных программных средств.
 IVB-6-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8