ГЛАВА 8. ПРИБОРЫ И ОБОРУДОВАНИЕ
8.1 Необходимые приборы η оборудование
 Самолет оснащается утвержденными приборами η оборудованием, необходимым для обеспечения безопасности
полета β ожидаемых условиях эксплуатации. Они включают приборы η оборудование, необходимые экипажу для
безопасной эксплуатации самолета β пределах его эксплуатационных ограничений. При разработке приборов η
оборудования η проектировании учитываются аспекты человеческого фактора.
 Примечание 1. Приборы η оборудование, требуемые сверх минимума, необходимого для выдачи удостоверения ο
годности κ полетам, указаны β частях I η II Приложения 6 для определенных обстоятельств или определенного вида
маршрутов.
 Примечание 2. Инструктивный материал, касающийся аспектов человеческого фактора, содержится β
Руководстве по обучению β области человеческого фактора (Doc 9683).
8.2 Установка приборов η оборудования
 Установка приборов η оборудования отвечает Стандартам главы 4.
8.3 Аварийно-спасательное оборудование
 Предписанное аварийно-спасательное оборудование, которое, как ожидается, β случае аварии будет
использоваться или применяться экипажем или пассажирами, является доступным, надежным, легко распознаваемым,
α методы его применения указываются σ помощью четкой маркировки.

8.4 Аэронавигационные огни η огни предотвращения столкновения
 8.4.1 Огни, предусмотренные Приложением 2 "Правила полетов" для самолетов, находящихся β полете или на
рабочей площади аэродрома, имеют такую интенсивность, цвет, зону действия η другие характеристики, которые
обеспечивают пилоту другого воздушного судна или наземному персоналу время, необходимое для интерпретации
сигналов η выполнения требуемого маневра для предотвращения столкновения. Конструкция таких огней должным
образом учитывает условия, β которых они смогут выполнять эти функции.
 Примечание 1. Вполне возможно, что огни будут наблюдаться на различных фонах, включая типовое освещение
городов, чистое звездное небо, освещенную луной водную поверхность η дневные условия σ низкой фоновой
освещенностью. Кроме того, ситуации риска столкновения, вероятнее всего, будут возникать β аэродромных
диспетчерских зонах, β которых воздушные суда маневрируют на промежуточных η низких эшелонах полета при
скоростях сближения, которые вряд ли превысят 900 км/ч (500 уз).
 См. π. 1.1.2 настоящей части.
 IIIA-8-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8