МЕЖДУНАРОДНЫЕ СТАНДАРТЫ
И РЕКОМЕНДУЕМАЯ ПРАКТИКА
ЧАСТЬ I. ОПРЕДЕЛЕНИЯ
 Β тех случаях, когда нижеуказанные термины употребляются β Стандартах η Рекомендуемой практике по летной
годности воздушных судов, они имеют следующие значения:
Аспекты человеческого фактора. Принципы, применимые κ процессам проектирования, сертификации,
подготовки кадров, технического обслуживания η эксплуатационной деятельности β авиации η нацеленные на
обеспечение безопасного взаимодействия между человеком η другими компонентами системы посредством
надлежащего учета возможностей человека.
Барометрическая высота. Атмосферное давление, выраженное β величинах абсолютной высоты, соответствующей
этому давлению по стандартной атмосфере.
"Бесхозный" тип воздушного судна. Воздушное судно, сертификат типа которого аннулирован государством
разработчика η которое β дальнейшем не имеет назначенного государства разработчика β соответствии σ
Приложением 8. Эти воздушные суда не отвечают Стандартам Приложения 8.
Вертолет. Воздушное судно тяжелее воздуха, которое поддерживается β полете β основном за счет реакций
воздуха σ одним или несколькими несущими винтами, вращаемыми силовой установкой вокруг осей,
находящихся примерно β вертикальном положении.
 Примечание. Некоторые государства используют термин "винтокрыл" β качестве альтернативы "ветолету" .
Вертолет σ летно-техническими характеристиками класса 1. Вертолет σ такими летно-техническими
характеристиками, что при отказе двигателя он может выполнить посадку β зоне прерванного взлета или
безопасно продолжить полет до соответствующей зоны приземления.
Вертолет σ летно-техническими характеристиками класса 2. Вертолет σ такими летно-техническими
характеристиками, что β случае отказа двигателя он может безопасно продолжать полет, за исключением тех
случаев, когда отказ имеет место до достижения характерной точки после взлета или после характерной точки до
посадки, когда может потребоваться выполнение вынужденной посадки.
Вертолет σ летно-техническими характеристиками класса 3. Вертолет σ такими летно-техническими
характеристиками, что β случае отказа двигателя β любой точке на траектории должна выполняться вынужденная
посадка.
Взлетная поверхность. Часть поверхности аэродрома, которую аэродромный полномочный орган объявил
располагаемой для нормального разбега по земле или по воде воздушного судна, выполняющего взлет β
определенном направлении.
Воздушное судно. Любой аппарат, поддерживаемый β атмосфере за счет его взаимодействия σ воздухом, исключая
взаимодействие σ воздухом, отраженным от земной поверхности.
 I-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8