Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть II
 6.2.3.1 Рекомендация. Формат сертификата утверждения должен соответствовать образцу, приведенному
β добавлении, η содержать дату первоначальной выдачи, если она отличается от последней даты выдачи.
 6.2.4 Продление срока действия утверждения зависит от выполнения организацией соответствующих
требований пп. 6.2.1 η 6.2.2.
 6.2.5 Организация по техническому обслуживанию уведомляет Договаривающееся государство, которое выдало
документ, утверждающий организацию по техническому обслуживанию, ο любых изменениях β объеме работ
организации, местонахождении или персонале, назначаемом β соответствии σ настоящей главой.
 6.2.6 Β том случае, когда Договаривающееся государство признает полностью или частично документ,
утверждающий организацию по техническому обслуживанию, выданный другим Договаривающимся государством,
оно устанавливает порядок признания такого утверждения η последующих изменений. Β этом случае признающее
Договаривающееся государство налаживает надлежащий контакт σ Договаривающимся государством, первоначально
выдавшим документ об утверждении организации по техническому обслуживанию.
6.3 Руководство по процедурам организации по техническому обслуживанию
 6.3.1 Организация по техническому обслуживанию обеспечивает наличие руководства по процедурам, которое
используется β качестве инструктивного документа персоналом, занимающимся техническим обслуживанием, η может
выпускаться отдельными частями, содержащими следующую информацию:
 α) общее описание объема работ, разрешенных условиями утверждения организации;
 β) описание используемых организацией процедур η системы качества или инспекционных проверок β
соответствии σ разделом 6.4;
 χ) общее описание производственной базы организации;
 δ) фамилии η обязанности лица или лиц, предусмотренных β пп. 6.6.1 η 6.6.2;
 ε) описание процедур, используемых для установления компетентности персонала по техническому обслужи-
ванию, исходя из требований π. 6.6.4;
 φ) описание используемого метода регистрации η хранения данных ο техническом обслуживании,
предусмотренных разделом 6.7;
 γ) описание процедур подготовки свидетельства ο техническом обслуживании η условий, β соответствии σ кото-
рыми такое свидетельство должно подписываться;
 η) сведения ο персонале, который уполномочен подписывать свидетельство ο техническом обслуживании, η сфере
его полномочий;
 ι) описание, когда это применимо, работ, выполняемых на основе подряда;
 j) описание, когда это применимо, дополнительных правил соблюдения процедур η требований эксплуатанта,
связанных σ техническим обслуживанием;
 κ) описание процедур выполнения требований κ представлению информации, предусмотренных пп. 4.2.3.1 φ) η
4.2.4 настоящей части;
8/11/18 II-6-2