Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IVB
5.2.4 Испытания
 Несущие винты η системы привода несущих винтов удовлетворительно проходят такие испытания, какие
необходимы для гарантии их удовлетворительной η надежной работы β пределах заявленных режимов работы,
условий η ограничений. Испытания включают, по крайней мере, следующее:
 α) Работа . Проводятся испытания для обеспечения гарантии того, что прочностные η вибрационные
характеристики являются удовлетворительными, α также чтобы продемонстрировать правильную η
надежную работу механизмов управления η изменения шага винта η механизмов муфты свободного хода.
Демонстрируется удовлетворительный уровень характеристик заброса оборотов на вертолетах σ
максимальной сертифицированной взлетной массой более 3175 кг.
 β) Выносливость . Проводятся достаточно продолжительные испытания при таких режимах мощности, числах
оборотов двигателя η несущего винта η других эксплуатационных условиях, которые необходимы для
проверки надежности η долговечности несущих винтов η систем привода несущих винтов.
5.2.5 Соответствие ограничениям для двигателей,
несущего винта η системы привода несущего винта
 Силовая установка проектируется таким образом, чтобы двигатели, несущие винты η системы привода несущих
винтов могли надежно функционировать β ожидаемых условиях эксплуатации. Β условиях, указанных β руководстве
по летной эксплуатации, вертолет способен эксплуатироваться без превышения ограничений, установленных для
двигателей, несущих винтов η систем привода несущих винтов β соответствии σ положениями настоящей главы η
части VI.
5.2.6 Управление числом оборотов двигателя
 На вертолетах σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 3175 кг η на вертолетах, которые
сертифицируются согласно стандарту категории Α, на которых продолжающееся вращение ротора отказавшего
двигателя повышает опасность возникновения пожара или серьезного разрушения конструкции, обеспечиваются
средства, позволяющие экипажу прекратить β полете вращение отказавшего двигателя или уменьшить число его
оборотов до безопасного уровня.
5.2.7 Повторный запуск двигателя
 На вертолетах σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 3175 кг η на вертолетах, которые
сертифицируются согласно стандарту категории Α, обеспечиваются средства для повторного запуска двигателя β
полете на абсолютных высотах вплоть до заявленной максимальной высоты.
5.2.8 Компоновка η эксплуатация
 5.2.8.1 Независимость двигателей. На вертолетах категории Α, заявка на сертификацию которых была
представлена до 24 февраля 2013 года, силовая установка компонуется η монтируется таким образом, чтобы каждый
двигатель σ его системами мог управляться η эксплуатироваться независимо от других двигателей η чтобы
обеспечивалась по крайней мере одна такая компоновка силовой установки η систем, при которой любой отказ (если
вероятность такого отказа не является крайне малой) не мог привести κ бóльшей потере мощности, чем при полном
отказе критического двигателя.
8/11/18 IVB-5-2