Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть IVA
6.4 Испытания
 Несущий винт η система трансмиссии удовлетворительно проходят такие испытания, какие необходимы для
гарантии их удовлетворительной η надежной работы β пределах заявленных режимов работы, условий η ограничений.
Испытания включают, по крайней мере, следующее:
 α) Работа несущего винта η системы трансмиссии . Проводятся испытания для обеспечения гарантии того, что
прочностные η вибрационные характеристики η характеристики заброса оборотов являются
удовлетворительными, α также чтобы продемонстрировать правильную η надежную работу механизмов
управления η изменения шага винта η механизмов муфты свободного хода.
 β) Выносливость . Проводятся достаточно продолжительные испытания при таких режимах мощности, числах
оборотов двигателя η несущего винта η других эксплуатационных условиях, которые необходимы для
проверки надежности η долговечности несущего винта η системы трансмиссии.
6.5 Соответствие ограничениям для двигателей,
несущего винта η системы трансмиссии
 Силовая установка проектируется таким образом, чтобы двигатели, несущий винт η система трансмиссии могли
быть использованы β ожидаемых условиях эксплуатации. Β условиях, указанных β руководстве по летной
эксплуатации вертолета, вертолет способен эксплуатироваться без превышения ограничений, установленных для
двигателей, несущего винта η системы трансмиссии β соответствии σ положениями глав 5 η 6.
6.6 Управление числом оборотов двигателя
 Β тех силовых установках, β которых продолжающееся вращение ротора отказавшего двигателя повышает
опасность возникновения пожара или серьезного разрушения конструкции, обеспечиваются средства, позволяющие
экипажу прекратить β полете это вращение или уменьшить число его оборотов до безопасного уровня.
6.7 Повторный запуск двигателя
 Обеспечиваются средства для повторного запуска двигателя β полете на абсолютных высотах вплоть до
заявленной максимальной высоты.
6.8 Компоновка η эксплуатация
6.8.1 Независимость двигателей
 Для вертолетов σ летно-техническими характеристиками классов 1 η 2 силовая установка компонуется η
монтируется таким образом, чтобы каждый двигатель σ его системами мог управляться η эксплуатироваться
независимо от других двигателей η чтобы обеспечивалась по крайней мере одна такая компоновка силовой установки
η систем, при которой любой отказ (если вероятность такого отказа не является крайне маловероятной) не мог
привести κ большей потере мощности, чем при полном отказе критического двигателя.
8/11/18 IVA-6-2