ГЛАВА 9. ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ
И ИНФОРМАЦИЯ
9.1 Общие положения
 Эксплуатационные ограничения, β пределах которых определяется соответствие Стандартам настоящего
Приложения, вместе σ любой другой информацией, необходимой для обеспечения безопасной эксплуатации самолета,
доводятся до сведения заинтересованных лиц σ помощью руководства по летной эксплуатации самолета, α также
маркировки, пояснительных надписей η таких других средств, благодаря которым это может быть сделано достаточно
эффективно. Указанные ограничения η информация представляются по крайней мере β объеме, предусмотренном
пп. 9.2, 9.3 η 9.4.
9.2 Эксплуатационные ограничения
 Ограничения, β отношении которых существует риск, что они могут быть превышены β полете, η которые
определяются количественно, выражаются β приемлемых единицах, η β их значения при необходимости вносятся
поправки σ учетом ошибок β измерениях, позволяющие по имеющимся β распоряжении летного экипажа приборам
легко определять те моменты, когда эти ограничения достигаются.
9.2.1 Ограничения нагрузок
 Ограничения нагрузок охватывают все предельные массы, предельные значения центровки, предельные значения
распределения массы η предельные нагрузки на пол (см. π. 1.3.2).
9.2.2 Ограничения воздушной скорости
 Ограничения воздушной скорости охватывают все значения скорости (см. π. 3.2), которые устанавливаются σ
учетом целостности конструкции или летных качеств самолета или прочих соображений. Эти скорости указываются
для соответствующих конфигураций самолета η других относящихся κ ним факторов.
9.2.3 Ограничения, устанавливаемые для силовой установки
 Ограничения, устанавливаемые для силовой установки, включают все ограничения, предписанные для различных
элементов силовой установки, смонтированных на самолете (см. пп. 7.1.2 η 7.2.3).
9.2.4 Ограничения, устанавливаемые для оборудования η систем
 Ограничения, устанавливаемые для оборудования η систем, включают все ограничения, предписанные для
различных элементов оборудования η систем, смонтированных на самолете.
 IIIA-9-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8