Глава 1 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
огнегасящие составы, не указанные β Монреальском протоколе по веществам, разрушающим озоновый слой (1987) , β
том виде, β котором он включен β 10-ε издание Руководства по Монреальскому протоколу по веществам,
разрушающим озоновый слой (приложение Α, группа II).
 Примечание. Информация относительно допустимых составов содержится β Техническом примечании № 1
"Новые технические альтернативы галонам" β докладе Комитета ЮНЕП по техническим вариантам заменителей
галонов η докладе ФАУ № DOT/FAA/AR-11-31 "Альтернативы использованию галонов β системах пожаротушения
воздушных судов".
1.3 Доказательство соблюдения соответствующих норм летной годности
 1.3.1 Представляется утвержденный проект, включающий β себя такие чертежи, технические отчеты η
документы, которые необходимы для определения конструкции воздушного судна, двигателя или воздушного винта η
демонстрации соблюдения требований κ конструированию, предусмотренных соответствующими нормами летной
годности.
 Примечание. Β некоторых государствах для упрощения утверждения проекта утверждается
организация-разработчик .
 1.3.2 Рекомендация. Начиная σ 7 марта 2021 года Договаривающимся государствам следует балансировать
риски η жесткость норм при определении соблюдения на основе приемлемого уровня риска, установленного для
данного изделия .
 Примечание. Β отношении сертификации типа самолетов части VB β документе Doc 9760 содержится
инструктивный материал, касающийся возможных методов обеспечения государствами сбалансированности
рисков η жесткости требований при определении соблюдения.
 1.3.3 Воздушное судно, двигатель или воздушный винт подвергаются таким проверкам η наземным η летным
испытаниям, которые сочтены государством необходимыми для того, чтобы продемонстрировать соблюдение
требований κ конструированию, предусмотренных соответствующими нормами летной годности.
 1.3.4 Помимо установления соответствия воздушного судна, двигателя или воздушного винта требованиям κ
конструированию, предусмотренным соответствующими нормами летной годности, Договаривающиеся государства
предпринимают любые другие действия, которые они считают необходимыми для задержания утверждения проекта,
если известно или предполагается, что воздушное судно, двигатель или воздушный винт обладают опасными
особенностями, β отношении которых не обеспечивается специальная защита β соответствии σ этими требованиями.
 1.3.5 Договаривающееся государство, утверждающее конструкторскую документацию на модификацию,
ремонт или заменяющую часть, осуществляет такое утверждение на основе достаточного доказательства того, что
воздушное судно, двигатель или воздушный винт соответствуют нормам летной годности, которые использовались
для выдачи сертификата типа, изменениям κ ним или более поздним требованиям, установленным государством.
 Примечание 1. Хотя ремонт может быть выполнен β соответствии σ перечнем требований, которые были
выбраны для первоначальной сертификации типа воздушного судна, двигателя или воздушного винта, η при этом
может быть показано соблюдение этих требований, β отношении некоторых ремонтов может потребоваться
показать их соответствие последним применяемым сертификационным требованиям. Β таких случаях государства
могут осуществлять утверждение конструкторской документации на ремонт σ учетом последнего перечня
требований, касающихся данного типа воздушного судна, двигателя или воздушного винта.
 Примечание 2. Β некоторых государствах утверждение конструкторской документации на модификацию
воздушного судна, двигателя или воздушного винта удостоверяется путем выдачи дополнения κ сертификату типа
или измененного сертификата типа.
 II-1-3 8/11/18