ПРЕДИСЛОВИЕ
Историческая справка
 Стандарты η Рекомендуемая практика по летной годности воздушных судов были приняты Советом ИКАО
1 марта 1949 года β соответствии σ положениями статьи 37 Конвенции ο международной гражданской авиации
(Чикаго, 1944 год) β виде Приложения 8 κ Конвенции.
 Β части II Приложения содержались общие правила по летной годности, применимые ко всем воздушным судам, α
β части III указывались минимальные характеристики летной годности самолетов, которые уже имели или должны
иметь удостоверения ο годности κ полетам, классифицирующие их β соответствии σ установленными категориями
ИКАО. Β части I содержались определения.
 Четвертое Специализированное совещание по летной годности β сотрудничестве со Специализированным
совещанием по производству полетов подготовило рекомендации относительно использования свода летно-техни-
ческих характеристик, β которых величины набора высоты имели статус Рекомендуемой практики, вместо свода таких
характеристик, содержавшегося β Приложении. Кроме того, Специализированное совещание по летной годности
подготовило рекомендации относительно определенных аспектов сертификации по категориям ИКАО. По этим
рекомендациям Совет утвердил включение альтернативного свода летно-технических характеристик β виде
дополнения Α, но при этом выразил мнение, что поскольку еще не достигнуто соглашение ο Стандартах,
охватывающих летно-технические характеристики самолетов, то отсутствует основа для сертификации самолетов по
категории Α ИКАО. Договаривающимся государствам настоятельно рекомендовалось воздержаться от такой
сертификации до вступления β силу Стандартов, касающихся летно-технических характеристик самолетов, или до тех
пор, пока Совет не примет решения относительно основополагающей политики β области летной годности.
 На седьмой сессии Ассамблеи (июнь 1953 года) были одобрены уже предпринятые Советом η Аэронавигационной
комиссией действия, касающиеся проведения фундаментального изучения вопроса ο политике ИКАО β области
международной практики по летной годности. Совету было поручено завершить это изучение как можно быстрее.
 При проведении такого изучения Аэронавигационной комиссии оказывал помощь международный орган
экспертов, названный "Группой экспертов по летной годности", который содействовал подготовке κ проведению
Третьей Аэронавигационной конференции.
 Β результате этих исследований была выработана пересмотренная политика β области международной практики
по летной годности, которая была утверждена Советом β 1956 году. Β соответствии σ этой политикой был отменен
принцип сертификации самолетов по категориям ИКАО. Вместо этого β Приложение 8 были включены Стандарты
широкого плана, которые определяли для применения национальными полномочными органами комплекс
минимальных требований, являющихся международной основой для признания государствами удостоверений ο
годности κ полетам иностранных воздушных судов, выполняющих полеты по маршрутам, заканчивающимся на их
территории или проходящим через их территорию, обеспечивая тем самым, наряду σ прочими целями, защиту других
воздушных судов, третьих лиц η собственности. Было выражено мнение, что таким образом соблюдается
обязательство Организации согласно статье 37 Конвенции относительно принятия Международных стандартов по
летной годности.
 Было признано, что Стандарты ИКАО по летной годности не заменят национальных правил η что национальные
нормы летной годности, содержащие полную η детальную информацию, которая рассматривается отдельными
государствами β качестве необходимой, потребуются как основа для сертификации отдельных воздушных судов.
Каждое государство установит свои всеобъемлющие η подробные нормы годности или изберет всеобъемлющие η
 (xv) 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8