ГЛАВА 3. СЕРТИФИКАТ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
 Примечание. Используемый β настоящих Стандартах термин "сертификат летной годности" означает
удостоверение ο годности κ полетам, упоминаемое β статье 31 Конвенции .
3.1 Применимость
 Стандарты настоящей главы применяются ко всем воздушным судам, за исключением пп. 3.3 η 3.4, которые не
применяются ко всем воздушным судам таких типов, прототип которых был представлен соответствующим
национальным полномочным органам для сертификации до 13 июня 1960 года.
3.2 Соответствие критериям, выдача η поддержание действительности
сертификата летной годности
 3.2.1 Сертификат летной годности выдается Договаривающимся государством на основе удовлетворительного
доказательства того, что это воздушное судно отвечает требованиям κ конструированию, предусмотренным
соответствующими нормами летной годности.
 3.2.2 Договаривающееся государство выдает или придает силу сертификату летной годности, на признание
которого оно рассчитывает β соответствии со статьей 33 Конвенции ο международной гражданской авиации, когда
оно имеет достаточные доказательства соответствия воздушного судна применимым Стандартам настоящего
Приложения, обеспечив соблюдение соответствующих норм летной годности.
 Примечание. Некоторые Договаривающиеся государства содействуют выдаче "специального сертификата
летной годности" или аналогичного документа для указания того, что данное воздушное судно не отвечает
Стандартам Приложения 8. Такой документ, хотя η не является действительным документом для целей
выполнения международных полетов, обеспечивает условия η ограничения, которые могут потребоваться другим
Договаривающимся государствам для целей выдачи разрешений на выполнение полетов β пределах их юрисдикции или
пролетов территории под их юрисдикцией.
 3.2.3 Сертификат летной годности возобновляется или сохраняет свою действительность β соответствии σ
законами государства регистрации при условии, что государство требует, чтобы сохранение летной годности
воздушного судна определялось путем проведения регулярных проверок через соответствующие промежутки
времени, учитывая при этом срок η характер эксплуатации, или на основании такой системы контроля, принятой
государством, которая обеспечит получение по меньшей мере равноценных результатов.
 3.2.4 Когда воздушное судно, имеющее действительный сертификат летной годности, выданный одним
Договаривающимся государством, вносится β реестр другого Договаривающегося государства, то новое государство
регистрации, выдавая свой сертификат летной годности, может β целом или частично считать предыдущий
сертификат летной годности достаточным доказательством соответствия воздушного судна применимым Стандартам
настоящего Приложения вследствие его соответствия соответствующим нормам летной годности.
 Примечание. Некоторые Договаривающиеся государства содействуют переводу воздушного судна β реестр
другого государства путем выдачи "экспортного сертификата летной годности" или документа σ подобным
названием. Такой документ, хотя η не являющийся действительным для цели выполнения полетов, служит
подтверждением экспортирующим государством положительных результатов последней проверки состояния
 II-3-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8