Глава 2 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
 2.2.3.1 Взлет . Данные ο взлетных характеристиках включают потребную взлетную дистанцию η траекторию
взлета. Для вертолетов σ летно-техническими характеристиками класса 1 они включают также η потребную
дистанцию прерванного взлета.
 2.2.3.1.1 Точка принятия решения на взлете . (Только для вертолетов σ летно-техническими характеристиками
класса 1.) Точка принятия решения на взлете является точкой на этапе взлета, используемой при установлении
взлетных характеристик, η после которой при неработающем критическом двигателе может быть или безопасно
продолжен взлет, или выполнен прерванный взлет.
 2.2.3.1.2 Потребная взлетная дистанция . (Только для вертолетов σ летно-техническими характеристиками
класса 1.) Потребной взлетной дистанцией является требуемое расстояние по горизонтали от начала взлета до точки, β
которой достигаются безопасная взлетная скорость (V ), заданная высота над взлетной поверхностью η
ТОSS
положительный градиент набора высоты, после отказа критического двигателя β точке принятия решения на взлете,
при этом оставшиеся(ийся) двигатели (двигатель) работают(ет) β пределах установленных эксплуатационных
ограничений.
 2.2.3.1.3 Потребная дистанция прерванного взлета . (Только для вертолетов σ летно-техническими
характеристиками класса 1.) Потребной дистанцией прерванного взлета является потребное расстояние по
горизонтали от начала взлета до точки, β которой достигается полная остановка вертолета при прекращении взлета
после отказа двигателя β точке принятия решения на взлете.
 2.2.3.1.4 Потребная взлетная дистанция . (Только для вертолетов σ летно-техническими характеристиками
классов 2 η 3.) Потребной взлетной дистанцией является требуемое расстояние по горизонтали от начала взлета до
точки, β которой достигаются наивыгоднейшая скорость набора высоты (Vy) или скорость набора высоты при
наивыгоднейшем угле (Vх) или выбранная промежуточная скорость (при условии, что эта скорость не влечет за собой
выполнение полета β пределах критических зон диаграмм "высота – скорость") η заданная высота над взлетной
поверхностью при всех двигателях, работающих на взлетной мощности.
 2.2.3.2 Полет по маршруту . Характеристики полета по маршруту представляют собой характеристики набора
высоты, крейсерского полета или снижения, когда:
 α) один критический двигатель не работает;
 β) два критических двигателя не работают (υ вертолетов σ тремя или более двигателями);
 σ) режим мощности работающего(их) двигателя(ей) не превышает режима мощности, для которой он(η)
сертифицирован(ы).
 2.2.3.3 Посадка . Данные ο посадочных характеристиках включают потребную посадочную дистанцию η (для
вертолетов σ летно-техническими характеристиками класса 1) точку принятия решения на посадке.
 2.2.3.3.1 Точка принятия решения на посадке . (Для вертолетов σ летно-техническими характеристиками
класса 1.) Точка принятия решения на посадке является самой крайней точкой этапа захода на посадку, после которой
может быть либо выполнена посадка, либо безопасно начато выполнение прерванной посадки (ухода на второй круг)
при одном неработающем критическом двигателе.
 2.2.3.3.2 Потребная посадочная дистанция . Потребная посадочная дистанция является требуемым расстоянием
по горизонтали для посадки η полной остановки, начиная от точки, расположенной на заданной высоте над
посадочной поверхностью.
 IVA-2-3 8/11/18