Глава 4 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
 δ) Обзор из кабины экипажа . Для безопасной эксплуатации самолета компоновка кабины летного экипажа
является такой, чтобы обеспечивался достаточно широкий, незатененный η неискаженный обзор, при этом
исключается появление бликов η отражений, мешающих обзору. Лобовое стекло проектируется таким
образом, чтобы обеспечивать β условиях выпадения осадков достаточный обзор для нормального выполнения
полета, α также для выполнения захода на посадку η посадки.
 ε) Меры на случай аварийных ситуаций . Обеспечиваются средства, которые либо автоматически
предотвращают, либо позволяют членам летного экипажа устранять аварийные ситуации, связанные σ
предвидимыми отказами оборудования η систем, выход из строя которых будет угрожать безопасности
самолета. Принимаются достаточные меры κ тому, чтобы было обеспечено поддержание необходимых
функций после отказов двигателя или систем β том объеме, β каком такие отказы учтены β ограничениях на
летно-технические η эксплуатационные характеристики, предусмотренных β Стандартах настоящего
Приложения η β частях I η II Приложения 6.
 φ) Меры предосторожности против пожаров .
 1) Конструкция самолета η материалы, используемые при его изготовлении, являются такими, что они
сводят κ минимуму риск пожара β полете η на земле, сводят κ минимуму выделение дыма η токсичных
газов β случае пожара η задерживают воспламенение β кабине β результате выделения тепла.
Обеспечиваются средства для локализации или обнаружения η ликвидации очагов пожара, которые могут
возникнуть, таким образом, чтобы для самолета не создавалось никакой дополнительной опасности.
Установленные на самолетах туалеты оборудуются системой обнаружения дыма η встроенной системой
пожаротушения каждого сборника использованных полотенец, бумаги η мусора.
 2) На самолетах, заявка на сертификацию которых была представлена 24 февраля 2013 года или после этой
даты, принимаются конструктивные меры предосторожности β целях сведения до минимума риска не
локализованного пожара β тех местах самолета, где имеется большое количество проводов или
оборудования, доступа κ которым β полете, как правило, нет.
 Примечание. Конструктивные меры предосторожности могут включать β себя выбор
соответствующих материалов η видов оборудования, устанавливаемого β этих местах, α также
уменьшение количества возможных источников воспламенения, как правило путем предотвращения
проникновения топлива или паров топлива, усиления требований κ воспламеняемости электропроводки
воздушного судна или улучшения обнаружения перегрева или дыма η индикации их наличия летным экипажем
η τ. δ.
 γ) Противопожарная защита грузовых отсеков.
 1) Каждый грузовой отсек, доступный для члена экипажа на пассажирском самолете, оборудуется системой
пожаротушения;
 2) каждый грузовой отсек, недоступный для члена экипажа, оборудуется встроенной системой обнаружения
пожара η встроенной системой тушения пожара;
 3) до 7 марта 2021 года системы пожаротушения β грузовых отсеках, включая их огнегасящие вещества,
проектируются σ учетом возможности внезапного возникновения интенсивного пожара, например,
вызванного взрывным или зажигательным устройством или опасными грузами.
 3) начиная σ 7 марта 2021 года для самолетов σ максимальной сертифицированной взлетной массой более
45 500 кг или пассажировместимостью свыше 60 человек системы пожаротушения β грузовых отсеках,
включая их огнегасящие вещества, проектируются σ учетом возможности внезапного возникновения
интенсивного пожара, например, вызванного взрывным или зажигательным устройством или опасными
грузами.
 IIIB-4-3 8/11/18