ЧАСТЬ IIIB. САМОЛЕТЫ Σ МАССОЙ БОЛЕЕ 5700 КГ,
ЗАЯВКА НА СЕРТИФИКАЦИЮ КОТОРЫХ
БЫЛА ПРЕДСТАВЛЕНА 2 МАРТА 2004 ГОДА
ИЛИ ПОСЛЕ ЭТОЙ ДАТЫ
ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1 Применимость
 1.1.1 Стандарты настоящей части применимы ко всем самолетам, которые указаны β π. 1.1.2 η заявка на выдачу
сертификата типа которых была представлена соответствующим национальным полномочным органам 2 марта
2004 года или после этой даты.
 1.1.2 За исключением тех Стандартов η Рекомендуемой практики, β отношении которых предусматривается
иная применимость, Стандарты η Рекомендуемая практика настоящей части применяются ко всем самолетам σ
максимальной сертифицированной взлетной массой более 5700 кг, предназначенным для международных перевозок
пассажиров, грузов или почты.
 Примечание 1. Самолеты, ο которых идет речь β π. 1.1.2, относятся β ряде государств κ самолетам
транспортной категории.
 Примечание 2. Нижеследующие Стандарты не содержат количественных требований, сравнимых σ
требованиями национальных норм летной годности. Согласно π. 1.2.1 части II эти Стандарты должны быть
дополнены требованиями, разработанными, принятыми или признанными Договаривающимися государствами.
 1.1.3 Уровень летной годности, определяемый соответствующими частями всеобъемлющих η подробных
национальных норм летной годности, упомянутых β π. 1.2.1 части II, для самолетов, указанных β π. 1.1.2, по крайней
мере β основном эквивалентен общему уровню, определяемому Стандартами широкого плана настоящей части.
 1.1.4 Если это не оговорено особо, Стандарты применимы ко всему самолету, включая его силовую установку,
системы η оборудование.
1.2 Число двигателей
 Σ 7 марта 2021 года самолет имеет не менее двух двигателей.
1.3 Эксплуатационные ограничения
 1.3.1 Ограничения устанавливаются для самолета, его силовой установки, систем η оборудования (см. π. 7.2).
Соответствие Стандартам настоящей части устанавливается исходя из допущения относительно того, что самолет
эксплуатируется β пределах заданных ограничений. Ограничения устанавливаются σ учетом коэффициентов
безопасности, чтобы вероятность авиационных происшествий, имеющих место по причине нарушения этих
ограничений, была крайне малой.
 IIIB-1-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8