Глава 4 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
 γ) Тушение пожара . На самолетах, заявка на сертификацию которых была представлена 12 марта 2000 года или
после этой даты, системы пожаротушения β грузовых отсеках, включая их огнегасящие вещества,
проектируются σ учетом возможности внезапного возникновения интенсивного пожара, например,
вызванного взрывным или зажигательным устройством или опасными грузами.
 η) Защита людей на борту самолета:
 1) На самолетах σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 45 500 кг или
пассажировместимостью свыше 60 человек, заявка на сертификацию которых была представлена
12 марта 2000 года или после этой даты, при проектировании самолета принимаются меры κ тому, чтобы
предотвратить возможность разгерметизации кабины η вредного действия дыма или других токсичных
газов, β том числе выделяемых взрывными или зажигательными устройствами или опасными грузами,
которые могут привести κ потере работоспособности находящихся на борту людей.
 2) Рекомендация. На самолетах σ максимальной сертифицированной взлетной массой свыше 5700, но не
более 45 500 кг, заявка на сертификацию которых была представлена 12 марта 2000 года или после
этой даты, при проектировании самолета принимаются меры κ тому, чтобы предотвратить
возможность разгерметизации кабины η вредного действия дыма или других токсичных газов (β том
числе выделяемых взрывными или зажигательными устройствами или опасными грузами), которые
могут привести κ потере работоспособности находящихся на борту людей .
 ι) Защита кабины летного экипажа от дыма η газов .
 1) На самолетах σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 45 500 кг или
пассажировместимостью свыше 60 человек, заявка на сертификацию которых была представлена
12 марта 2000 года или после этой даты, обеспечиваются средства сведения κ минимуму вероятности
проникновения β кабину летного экипажа дыма, газов η ядовитых паров, образующихся β результате
взрыва или пожара на самолете.
 2) Рекомендация. На самолетах σ максимальной сертифицированной взлетной массой свыше 5700, но не
более 45 500 кг, заявка на сертификацию которых была представлена 12 марта 2000 года или после
этой даты, должны обеспечиваться средства сведения κ минимуму вероятности проникновения β
кабину летного экипажа дыма, газов η ядовитых паров, образующихся β результате взрыва или пожара
на самолете.
4.1.7 Меры на случай аварийной посадки
 4.1.7.1 Β конструкции самолета предусматриваются средства для защиты находящихся на борту людей β случае
аварийной посадки от пожара η последствий непосредственного воздействия перегрузок при торможении, α также от
телесных повреждений, связанных σ воздействием перегрузок при торможении на внутрикабинное оборудование
самолета.
 4.1.7.2 Обеспечиваются средства для быстрого покидания самолета β условиях, возникновение которых
вероятно после аварийной посадки. Эти средства предусматриваются σ учетом пассажировместимости самолета η
числа мест для его экипажа.
 4.1.7.3 Внутренняя компоновка салона, расположение η количество аварийных выходов, включая средства
указания η освещения аварийных выходов η подходов κ ним, являются такими, что они обеспечивают эвакуацию из
самолета β условиях, возникновение которых вероятно после аварийной посадки.
 IIIA-4-3 8/11/18