ГЛАВА 5. НЕСУЩИЕ ВИНТЫ И СИЛОВАЯ УСТАНОВКА
5.1 Двигатели
 Стандарты части VI настоящего Приложения применяются κ каждому двигателю, используемому на вертолете β
качестве основной(ых) силовой(ых) установки(ок).
5.2 Несущие винты η комплекс силовой установки
5.2.1 Общие положения
 Комплекс силовой установки η несущие винты отвечают Стандартам главы 4 η Стандартам π. 5.2.
5.2.2 Проектирование, производство η эксплуатация
 α) Несущие винты η системы привода несущих винтов вместе σ их агрегатами проектируются η изготавливаются
таким образом, чтобы они надежно работали β пределах установленных эксплуатационных ограничений β
ожидаемых условиях эксплуатации, когда они надлежащим образом состыкованы σ двигателем η
установлены на вертолете β соответствии σ положениями настоящей главы.
 β) Применительно κ вертолетам σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 3175 кг или
вертолетам, которые сертифицируются согласно стандарту категории Α, проводится оценка несущих винтов
η систем привода несущих винтов для подтверждения их безопасного функционирования во всем диапазоне
условий эксплуатации. Β том случае, когда такая оценка выявляет отказ, который может помешать
безопасному продолжению полета η выполнению посадки вертолета, предусматриваются средства сведения κ
минимуму вероятности такого отказа.
5.2.3 Заявленные режимы работы, условия η ограничения
 Заявляются режимы работы η все эксплуатационные условия η ограничения, которые предназначены для
регламентирования эксплуатации несущих винтов η систем привода несущих винтов.
 α) Ограничения максимальных η минимальных оборотов несущего винта . Устанавливаются максимальные η
минимальные обороты несущих винтов β условиях как их соединения, так η рассоединения σ двигателями.
Заявляются любые эксплуатационные условия (например, приборная скорость), которые влияют на эти
максимальные η минимальные величины.
 β) Предупреждение ο выходе оборотов несущего винта за минимальные значения для вертолетов σ одним
двигателем η вертолетов σ несколькими двигателями, не имеющих утвержденного устройства
автоматического увеличения мощности при отказе двигателя . При приближении вертолета κ ограничению
по оборотам несущего винта при всех работающих двигателях или σ одним неработающим двигателем пилот
обеспечивается ясной η четкой предупреждающей сигнализацией. Предупреждающие сигналы η начальные
характеристики возникшего состояния позволяют пилоту остановить развитие этого состояния после
срабатывания предупреждающей сигнализации η восстановить нормальный режим полета β пределах
предписанных обычных ограничений, α также сохранять полное управление вертолетом.
 IVB-5-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8