Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть II
 ι) получения информации, представляемой β соответствии σ π. 4.2.3.1 φ);
 ii) принятия решений ο необходимости η сроках мероприятий β отношении летной годности;
 iii) разработки необходимых мероприятий β отношении летной годности;
 iv) распространения ο них информации, включая сведения, предусматриваемые β π. 4.2.1.1 α);
 σ) β отношении самолетов σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 5700 кг обеспечивает
наличие программы сохранения целостности конструкции для обеспечения летной годности самолета. Эта
программа включает конкретную информацию ο предотвращении коррозии η ее устранении.
 4.2.1.2 Государство разработчика двигателя или воздушного винта, которое не является государством
разработчика воздушного судна:
α) передает по запросу любую информацию ο поддержании летной годности государству разработчика
воздушного судна η любому другому Договаривающемуся государству.
Примечание. Β то время как общую ответственность за передачу обязательной информации ο
поддержании летной годности несет государство разработчика воздушного судна, признается, что
некоторые государства разработчика двигателя или воздушного винта передают обязательную
информацию ο поддержании летной годности непосредственно государствам регистрации η другим
Договаривающимся государствам. Преимущество такой практики состоит β ускоренной передаче
обязательной информации ο поддержании летной годности η обработке такой информации β обычном
порядке согласно π. 4.2.3 δ). Однако β том случае, если государство разработчика воздушного судна
впоследствии передает обязательную информацию ο поддержании летной годности β дополнение κ такой
информации государства разработчика двигателя или воздушного винта, то обязательная информация ο
поддержании летной годности, исходящая от государства разработчика воздушного судна, должна
обладать приоритетом β случае несоответствия информации.
β) β отношении самолетов η вертолетов σ максимальной сертифицированной взлетной массой соответственно
более 5700 кг η 3175 кг обеспечивает наличие системы для:
ι) получения информации, представляемой β соответствии σ π. 4.2.3 φ);
ii) принятия решений ο необходимости η сроках мероприятий β части летной годности;
iii) разработки необходимых мероприятий β части летной годности.
 4.2.1.3 Β тех случаях, когда государство разработчика модификации не является государством разработчика
модифицируемого воздушного судна, двигателя или воздушного винта, государство разработчика модификации
передает обязательную информацию ο поддержании летной годности всем государствам, имеющим модифицированные
воздушные суда β своих реестрах.
 4.2.1.4 Β тех случаях, когда для данного воздушного судна, двигателя или воздушного винта,
государство-изготовитель не является государством разработчика, государство разработчика обеспечивает наличие
соглашения, приемлемого для обоих государств, предусматривающего сотрудничество организации-изготовителя σ
организацией, ответственной за конструкцию типа, β оценке информации ο конструкции, изготовлении η
эксплуатации воздушного судна, двигателя или воздушного винта.
 Примечание. Инструктивный материал по интерпретации термина "организация, ответственная за
конструкцию типа", содержится β документе Dос 9760 .
8/11/18 II-4-2