ГЛАВА 4. ПОДДЕРЖАНИЕ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
4.1 Применимость
 Стандарты настоящей главы применяются ко всем воздушным судам, двигателям, воздушным винтам η их
соответствующим частям.
4.2 Обязанности Договаривающихся государств,
касающиеся поддержания летной годности
 Примечание. Инструктивный материал β отношении требований κ поддержанию летной годности содержится β
Руководстве по летной годности (Doc 9760) .
4.2.1 Государство разработчика
 4.2.1.1 Государство разработчика воздушного судна:
 α) передает каждому Договаривающемуся государству, которое согласно π. 4.2.3.1 α) уведомило государство
разработчика ο том, что оно занесло данное воздушное судно β свой реестр, η любому другому
Договаривающемуся государству по его просьбе любые общеприменимые сведения, которые оно считает
необходимыми для поддержания летной годности воздушного судна, включая двигатели η воздушные винты
β соответствующих случаях, η для обеспечения безопасной эксплуатации воздушного судна (β дальнейшем
именуемые обязательной информацией ο поддержании летной годности).
 Примечание 1. Выражение "обязательная информация ο сохранении летной годности" подразумевает
включение обязательных требований β отношении модификации, замены частей или проверки воздушного
судна η внесения поправок β эксплуатационные ограничения η правила. Среди такой информации имеется
информация, которая выпускается Договаривающимися государствами β виде директив по летной годности .
 Примечание 2. Циркуляр 95 "Сохранение летной годности воздушных судов, находящихся β
эксплуатации" содержит необходимую информацию для оказания Договаривающимся государствам помощи
β установлении контактов σ компетентными органами других Договаривающихся государств β целях
сохранения летной годности воздушных судов, находящихся β эксплуатации;
 Примечание 3. Если государство разработчика воздушного судна убеждается β том, что обязательная
информация ο поддержании летной годности, ранее выпущенная государством разработчика двигателя или
воздушного винта согласно π. 4.2.1.2, полностью охватывает вопрос поддержания летной годности, то
государству разработчика воздушного судна не нужно повторно передавать эту информацию
Договаривающимся государствам, которые уже были информированы
 β) β отношении самолетов η вертолетов σ максимальной сертифицированной взлетной массой соответственно
более 5700 η 3175 кг обеспечивает наличие системы:
 II-4-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8