Глава 2 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
 φ) Точка принятия решения при взлете . Точка принятия решения при взлете представляет собой точку на этапе
взлета, которая используется при определении взлетных характеристик η от которой при неработающем
критическом двигателе может быть либо выполнен прерванный взлет, либо безопасно продолжен взлет.
 γ) Потребная дистанция взлета . Потребная дистанция взлета представляет собой требуемое горизонтальное
расстояние от начала взлета до точки, β которой достигаются безопасная скорость взлета (VTOSS), заданная
высота над взлетной поверхностью η положительный градиент набора высоты после отказа критического
двигателя β точке принятия решения при взлете, при этом оставшийся(иеся) двигатель(η) работает(ют) β
пределах установленных эксплуатационных ограничений. Если схемы предусматривают полет хвостом
вперед, включается расстояние движения задним ходом.
 η) Потребная дистанция прерванного взлета . Потребная дистанция прерванного взлета представляет собой
требуемое горизонтальное расстояние от начала взлета до точки, β которой вертолет полностью
останавливается после отказа двигателя η прекращения взлета β точке принятия решения при взлете.
 ι) Траектория взлета: градиенты набора высоты . Определяющий траекторию взлета градиент набора высоты
представляет собой установившийся(еся) градиент(ы) набора высоты при соответствующей(их)
конфигурации(ях) σ неработающим критическим двигателем от конца потребной дистанции взлета до
определенной точки над взлетной поверхностью.
 j) Набор высоты σ неработающим двигателем . Набор высоты σ неработающим двигателем представляет собой
установившуюся вертикальную скорость набора высоты/снижения σ неработающим критическим двигателем
η при мощности работающего(их) двигателя(ей), не превышающей их сертифицированную мощность.
 κ) Точка принятия решения при посадке . Точка принятия решения при посадке представляет собой последнюю
точку этапа захода на посадку, σ которой может быть либо выполнена посадка, либо безопасно начато
выполнение прерванной посадки (ухода на второй круг) σ неработающим критическим двигателем.
 λ) Потребная посадочная дистанция . Потребная посадочная дистанция представляет собой требуемое
горизонтальное расстояние для выполнения посадки от точки траектории захода на посадку, расположенной
на заданной высоте над посадочной поверхностью, до полной остановки σ неработающим критическим
двигателем.
2.3 Летные качества
 2.3.1 Вертолет соответствует Стандартам пункта 2.3 на всех высотах вплоть до ожидаемой максимальной
высоты, относящейся κ данному конкретному требованию, при всех температурных условиях, которые возможны на
рассматриваемой высоте η предписаны для вертолета.
2.3.2 Управляемость
 2.3.2.1 Вертолет сохраняет управляемость η маневренность при всех ожидаемых условиях эксплуатации, при
этом обеспечивается возможность плавного перехода от одного режима полета κ другому (например, при разворотах,
скольжении, изменении режима мощности двигателей, изменении конфигурации вертолета), не требуя от пилота
исключительно высокого мастерства, повышенного внимания или чрезмерных физических усилий даже β случае
отказа какого-либо двигателя. Устанавливается техника управления вертолетом, обеспечивающая безопасность на
всех этапах полета η при всех конфигурациях вертолета, для которых предписаны соответствующие
летно-технические характеристики.
 IVB-2-3 8/11/18