ГЛАВА 2. ПОЛЕТ
2.1 Общие положения
 2.1.1 Соответствие Стандартам, предписанным β данной главе, устанавливается путем проведения летных или
других испытаний одного самолета или нескольких самолетов того типа, для которого требуется сертификат типа, или
σ помощью расчетов (или других методов), основанных на материалах этих испытаний, при условии, что полученные
путем расчетов (или других методов) результаты обеспечивают такую же точность, как η результаты, полученные при
непосредственном проведении испытаний, или воспроизводят эти результаты испытаний σ запасом.
 2.1.2 Соответствие каждому Стандарту устанавливается для всех применяемых сочетаний масс η центровок
самолета β пределах того диапазона нагрузок, для которого требуется проведение сертификации.
 2.1.3 Β случае необходимости устанавливаются соответствующие конфигурации самолета для определения его
летных характеристик на различных этапах полета η для исследования его летных качеств.
2.2 Летно-технические характеристики
 2.2.1 До 4 ноября 2020 года данные ο летно-технических характеристиках самолета определяются β достаточном
объеме η приводятся β руководстве по летной эксплуатации самолета β целях представления эксплуатантам
необходимой информации для определения полной массы самолета на основе специфических для предполагаемого
полета значений соответствующих эксплуатационных параметров σ тем, чтобы полет мог быть выполнен σ
достаточной степенью гарантии β отношении обеспечения минимального безопасного уровня летно-технических
характеристик.
 2.2.1 Начиная σ 5 ноября 2020 года данные ο летно-технических характеристиках самолета определяются β
достаточном объеме η предоставляются β руководстве по летной эксплуатации β целях представления эксплуатантам
необходимой информации для определения максимальной полной массы самолета во время взлета, что позволяет
обеспечить выполнение полета σ достаточной степенью гарантии минимального безопасного уровня летно-технических
характеристик, учитывая значения эксплуатационного параметра, характерного для предлагаемого полета.
 2.2.2 До 4 ноября 2020 года реализация предписанных летно-технических характеристик самолета учитывает
возможности человека η, β частности, не требует исключительно высокой квалификации или повышенного внимания
летного экипажа.
 2.2.2 Начиная σ 5 ноября 2020 года реализация летно-технических характеристик, предоставленных β
руководстве по летной эксплуатации самолета, учитывает возможности человека η, β частности, не требует
исключительно высокой квалификации или повышенного внимания летного экипажа.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся возможностей человека, содержится β Руководстве по
обучению β области человеческого фактора (Doc 9683) .
 2.2.3 До 4 ноября 2020 года летно-технические характеристики, предписанные для самолета, совместимы σ
условиями, оговоренными β π. 1.3.1, η условиями эксплуатации логически оправданных сочетаний тех систем η
оборудования самолета, использование которых может повлиять на его летно-технические характеристики.
 IIIB-2-1 18/11/10 ПРИЛОЖЕНИЕ 8