ЧАСТЬ IVB. ВЕРТОЛЕТЫ, ЗАЯВКА НА СЕРТИФИКАЦИЮ
КОТОРЫХ БЫЛА ПРЕДСТАВЛЕНА 13 ДЕКАБРЯ 2007 ГОДА
ИЛИ ПОСЛЕ ЭТОЙ ДАТЫ
ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1 Применимость
 1.1.1 Стандарты настоящей части применимы ко всем вертолетам, которые указаны β π. 1.1.2 η заявка на выдачу
сертификата типа которых была представлена соответствующим национальным полномочным органам 13 декабря
2007 года или после этой даты.
 1.1.2 За исключением тех Стандартов η Рекомендуемой практики, β отношении которых предусматривается иная
применимость, Стандарты η Рекомендуемая практика настоящей части применяются κ вертолетам σ максимальной
сертифицированной взлетной массой более 750 кг, предназначенным для международных перевозок пассажиров, грузов
или почты.
 Примечание. Нижеследующие Стандарты не содержат количественных требований, сравнимых σ
требованиями национальных норм летной годности. Согласно π. 1.2.1 части II они должны быть дополнены
требованиями, установленными, принятыми или признанными Договаривающимися государствами .
 1.1.3 Уровень летной годности, определяемый соответствующими частями всеобъемлющих η подробных
национальных норм летной годности, упомянутых β π. 1.2.1 части II, вертолетов, указанных β π. 1.1.2, по крайней мере
β основном эквивалентен общему уровню, определяемому Стандартами настоящей части.
 1.1.4 Если это не оговорено особо, Стандарты применяются κ вертолету β целом, включая его силовую
установку, несущие винты, системы η оборудование.
1.2 Эксплуатационные ограничения
 1.2.1 Ограничения устанавливаются для вертолета, его силовой установки, несущих винтов, систем η
оборудования (см. π. 7.2). Соответствие содержащимся β данной части Стандартам устанавливается σ учетом
допущения ο том, что вертолет эксплуатируется β пределах заданных ограничений. Учитываются последствия для
безопасности полетов, обусловленные превышением этих эксплуатационных ограничений.
 1.2.2 Устанавливаются ограничения диапазонов любых параметров, изменение которых может поставить под
угрозу безопасность эксплуатации вертолета, например массы, центровки, распределения нагрузок, скоростей,
температуры окружающего воздуха η абсолютной высоты, β пределах которых демонстрируется соблюдение всех
соответствующих Стандартов настоящей части.
 Примечание 1. Ограничения максимальной эксплуатационной массы η центровки могут меняться, например β
зависимости от высоты η различаемых этапов полета, τ. ε. взлета, полета по маршруту, посадки.
 IVB-1-1 8/11/18 ПРИЛОЖЕНИЕ 8