Глава 2 Приложение 8. Летная годность воздушных судов
 ε ) Посадка . Данные ο посадочных летно-технических характеристиках во время взлета. Посадочная дистанция
представляет собой расстояние по горизонтали, которое проходит самолет от точки, находящейся на
траектории захода на посадку η расположенной на выбранной высоте над посадочной поверхностью, до той
точки на посадочной поверхности, где самолет полностью останавливается, α для гидросамолета – до точки, β
которой скорость гасится до достаточно малого значения. Выбираемая высота над посадочной поверхностью
η скорость захода на посадку увязываются соответствующим образом σ практикой производства полетов. Эта
дистанция может быть дополнена необходимым запасом расстояния. Β этом случае между выбранной
высотой над посадочной поверхностью, скоростью захода на посадку η запасом расстояния устанавливается
соответствующая взаимосвязь σ учетом как нормальных условий эксплуатации, так η допустимых
отклонений от них. Для сухопутных самолетов эта дистанция основывается на использовании всех
комплектов колесных тормозов при предельно допустимом их износе.
 Примечание. Если во время взлета посадочные летно-технические характеристики включают запас
расстояния, указанный β настоящем Стандарте, то нет необходимости учитывать предполагаемые
отклонения β технике пилотирования при выполнении захода на посадку η посадки, когда применяется
π. 5.2.11 части I Приложения 6.
φ ) Посадка. Данные ο летно-технических характеристиках во время посадки. Посадочная дистанция
представляет собой расстояние по горизонтали, которое проходит самолет от точки, находящейся на
траектории захода на посадку η расположенной на выбранной высоте над посадочной поверхностью, до той
точки на посадочной поверхности, где самолет полностью останавливается, α для гидросамолета – до точки, β
которой скорость гасится до достаточно малого значения. Скорость захода на посадку, использование
устройств торможения η воздушный участок посадочной дистанции соответствуют η непосредственно
отражают действующую обычную практику производства полетов. Эта дистанция может быть дополнена
необходимым запасом расстояния. Для сухопутных самолетов эта дистанция основывается на использовании
всех комплектов колесных тормозов при предельно допустимом их износе.
2.2.7.2 Начиная σ 5 ноября 2020 года для самолетов, заявка ο сертификации которых была представлена до 2 марта
2019 года, данные ο летно-технических характеристиках определяются η предоставляются β руководстве по летной
эксплуатации таким образом, чтобы их применение на основе правил производства полетов, β соответствии σ
которыми самолет должен эксплуатироваться (согласно π. 5.2 части I Приложения 6), обеспечивало безопасную связь
летно-технических характеристик самолета σ условиями на аэродромах η маршрутах, на которых он может
использоваться. Данные ο летно-технических характеристиках определяются η предоставляются для этапов полета β
π. 2.2.7.1 α)–ε), при этом учитываются диапазоны масс, высот (абсолютных или барометрических), скоростей ветра,
уклонов взлетных η посадочных поверхностей для сухопутных самолетов, состояние водной поверхности, плотность
воды η скорость течения для гидросамолетов, α также любые другие эксплуатационные параметры, применительно κ
которым самолет должен быть сертифицирован.
2.2.7.3 Начиная σ 5 ноября 2020 года для самолетов, заявка ο сертификации которых была представлена 2 марта
2019 года или позже, данные ο летно-технических характеристиках определяются η предоставляются β руководстве по
летной эксплуатации таким образом, чтобы их применение на основе правил производства полетов, β соответствии σ
которыми самолет должен эксплуатироваться (согласно π. 5.2 части I Приложения 6), обеспечивало безопасную связь
летно-технических характеристик самолета σ условиями на аэродромах η маршрутах, на которых он может
использоваться. Данные ο летно-технических характеристиках определяются η предоставляются для этапов полета β
π. 2.2.7.1 α)–φ) , при этом учитываются диапазоны масс, барометрическая высота, температура окружающего воздуха,
скорость ветра, α также любые другие эксплуатационные параметры, применительно κ которым самолет должен быть
сертифицирован. Дополнительно, данные ο взлетно-посадочных характеристиках включают влияние градиента η
состояния поверхности (сухая, мокрая или загрязненная) взлета или посадки для сухопутных самолетов η состояния
водной поверхности, плотности η силы течения воды для гидросамолетов. Взлетно-посадочные характеристики
должны определяться σ учетом стандартной дневной температуры η степени сухости поверхности посадки для
сухопутных самолетов, α для гидросамолетов это включает состояние водной поверхности, плотность η силу течения
воды.
 IIIB-2-5 8/11/18