Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть I
Пригодный для выполнения полетов. Состояние воздушного судна, двигателя, воздушного винта или составной
части, при котором они соответствуют их утвержденной конструкции η условиям их безопасной эксплуатации.
Придание силы (удостоверению ο годности κ полетам). Действие, β результате которого Договаривающееся
государство вместо выдачи собственного удостоверения ο годности κ полетам признает удостоверение, выданное
любым другим Договаривающимся государством, β качестве равноценного его собственному удостоверению.
Разрушающая (расчетная) нагрузка. Предельная нагрузка, умноженная на соответствующий коэффициент
безопасности.
Расчетная взлетная масса. Максимальная масса воздушного судна, которая при расчетах на прочность
конструкции принимается за массу воздушного судна, предусматриваемую β начале разбега при взлете.
Расчетная масса при рулении. Максимальная масса воздушного судна, σ учетом которой обеспечивается прочность
конструкции при нагрузках, вероятных во время движения воздушного судна по земле до начала взлета.
Расчетная посадочная масса. Максимальная масса воздушного судна, которая при расчетах на прочность
конструкции принимается за массу воздушного судна, предусматриваемую при посадке.
†† Регистрируемые данные ο техническом обслуживании . Регистрируемые данные, которые содержат подробную
информацию ο выполненном техническом обслуживании воздушного судна, двигателя, воздушного винта или
соответствующей части.
† Ремонт. Восстановление летной годности авиационного изделия, определяемой соответствующими нормами
летной годности.
†† Ремонт. Восстановление летной годности воздушного судна, двигателя, воздушного винта или соответствующей
 части после их повреждения или износа согласно соответствующим нормам летной годности.
†† Руководство по процедурам организации по техническому обслуживанию. Документ, одобренный
руководителем организации по техническому обслуживанию η содержащий подробную информацию ο структуре
организации по техническому обслуживанию η обязанностях ее руководства, сфере выполняемых работ,
производственной базе, процедурах технического обслуживания η системах обеспечения качества или
инспекционных проверок.
Самолет. Воздушное судно тяжелее воздуха, приводимое β движение силовой установкой, подъемная сила которого
β полете создается β основном за счет аэродинамических реакций на поверхностях, остающихся неподвижными β
данных условиях полета.
†† Свидетельство ο техническом обслуживании. Документ, содержащий сведения, подтверждающие удовлетвори-
тельное выполнение указанных β нем работ по техническому обслуживанию согласно соответствующим нормам
летной годности.
Сертификат типа. Документ, выданный Договаривающимся государством для определения конструкции типа
воздушного судна, двигателя или воздушного винта η подтверждения того, что эта конструкция отвечает
соответствующим нормам летной годности данного государства.
 Примечание. Β некоторых Договаривающихся государствах β отношении типа двигателя или воздушного винта
может быть выдан документ, равноценный сертификату типа.
† Применяется до 4 ноября 2020 года.
†† Применимо σ 5 ноября 2020 года.
8/11/18 I-4