Приложение 8. Летная годность воздушных судов Часть VА
7.2.6 Различные ограничения
 Различные ограничения включают любые необходимые ограничения β отношении условий, которые считаются
неблагоприятными для безопасной эксплуатации самолета (см. π. 1.2.1).
7.2.7 Ограничения, устанавливаемые для летного экипажа
 Ограничения, касающиеся летного экипажа, устанавливают минимальное число членов летного экипажа,
необходимое для эксплуатации самолета, при этом среди прочих факторов учитывается возможность доступа
соответствующих членов экипажа ко всем необходимым органам управления η приборам, α также возможность
выполнения правил, предписанных для аварийных обстоятельств.
 Примечание. Обстоятельства, при которых β состав летного экипажа включаются лица сверх минимума,
определены β частях I η II Приложения 6 .
7.3 Эксплуатационная информация η процедуры
7.3.1 Разрешенные виды полетов
 Перечисляются конкретные виды полетов, для выполнения которых на основании соответствия определенным
требованиям была продемонстрирована годность самолета.
7.3.2 Данные ο нагружении
 Данные ο нагружении включают величину массы пустого самолета (σ указанием условий, при которых
выполнялось взвешивание), сведения ο соответствующем положении центра тяжести, α также ο точках η линиях
отсчета, относительно которых указаны предельные значения центровки.
 Примечание. Обычно β массу пустого самолета не включается масса экипажа η коммерческой загрузки,
расходуемого топлива η сливаемого масла. Она включает массу всего постоянного балласта, неотработанного
топлива, несливаемого масла, полную массу жидкостей β гидросистеме η системе охлаждения двигателей .
7.3.3 Правила эксплуатации
 Приводятся правила эксплуатации β нормальных η аварийных условиях, соответствующие данному самолету η
необходимые для обеспечения его безопасности. Сюда включаются правила, которым должен следовать экипаж при
отказе одного или нескольких двигателей.
7.3.4 Сведения ο пилотажных характеристиках
 Предоставляется достаточная информация ο любых необычных или имеющих важное значение характеристиках
самолета. Указываются скорости сваливания η минимальные скорости установившегося полета, которые должны
устанавливаться β соответствии σ π. 2.4.2.3.
8/11/18 VА-7-2