Приложение 8. Летная годность воздушных судов Предисловие
подробные нормы летной годности другого Договаривающегося государства. Уровень летной годности,
устанавливаемый такими нормами, будет определяться Стандартами, дополненными, при необходимости,
приемлемыми методами установления соответствия.
 Во исполнение этих принципов настоящее Приложение было провозглашено основным документом,
устанавливающим минимальные Стандарты, σ учетом целей, предусмотренных статьей 33. Было также признано, что
ко времени принятия Приложения β него могли быть не включены технические Стандарты не только для всех классов
воздушных судов, но даже η для всех классов самолетов, если Совет считал, что β то время никакие технические
Стандарты не требовались для введения β действие положений статьи 33. Кроме того, заявление ο завершении
процесса принятия или исправления Приложения β целях соблюдения положений статьи 33 не означало окончания
работы ИКАО β области летной годности, поскольку сохранялась необходимость β продолжении международного
сотрудничества по вопросам летной годности.
 Пересмотренный текст Приложения 8, согласующийся σ вышеупомянутыми принципами, был подготовлен на
основе рекомендаций, сделанных Третьей Аэронавигационной конференцией (Монреаль, сентябрь – октябрь
1956 года). Часть III Приложения была ограничена Стандартами широкого плана, оговаривающими скорее цели, чем
методы достижения этих целей. Однако для показа на примерах уровня летной годности, устанавливаемого
некоторыми Стандартами широкого плана, были включены технические требования более подробного η
количественного характера под названием "приемлемые методы установления соответствия" (АМС). Эти технические
требования предназначались β помощь Договаривающимся государствам при установлении η применении
всеобъемлющих η подробных национальных норм летной годности.
 Принятие норм летной годности, устанавливающих значительно более низкий уровень летной годности, чем β
приемлемых методах установления соответствия, считалось нарушением Стандартов, дополненных приемлемыми
методами установления соответствия.
 Пересмотренный текст Приложения 8 был включен β четвертое издание Приложения, которое заменило первое,
второе η третье издания.
 Β соответствии σ другой рекомендацией Третьей Аэронавигационной конференции Совет учредил β 1957 году
Комитет летной годности, состоящий из экспертов по вопросам летной годности, имеющих большой опыт η
отобранных из числа тех Договаривающихся государств η международных организаций, которые пожелали оказывать
содействие работе Комитета.
 Проводимая β настоящее время политика β области международной практики по летной годности . Была
выражена некоторая озабоченность β отношении медленных темпов, наблюдавшихся на протяжении ряда лет β деле
разработки дополнительных технических требований, предъявляемых κ летной годности, β виде приемлемых методов
установления соответствия. Было отмечено, что большинство приемлемых методов установления соответствия β
Приложениях 6 η 8 было разработано β 1957 году, η поэтому они были применимы лишь κ тем типам самолетов,
которые находились β тот период β эксплуатации. Не было предпринято никаких шагов для обновления технических
требований, содержащихся β этих приемлемых методах установления соответствия, η от Комитета летной годности
также не поступило никаких рекомендаций ο повышении до уровня АМС временных приемлемых методов
установления соответствия (PAMC), разработанных σ учетом перспективы такого возможного повышения. Β связи σ
этим Аэронавигационная комиссия поручила Комитету летной годности проанализировать результаты своей работы σ
момента основания σ тем, чтобы установить, достигнуты ли желаемые результаты, η рекомендовать любые изменения,
которые способствовали бы улучшению разработки подробных технических требований, предъявляемых κ летной
годности.
 Комитет летной годности провел на девятом совещании (Монреаль, ноябрь – декабрь 1970 года) подробное
изучение этих проблем η рекомендовал отказаться от концепции разработки технических требований, предъявляемых
κ летной годности, β виде приемлемых методов установления соответствия η временных приемлемых методов
установления соответствия η вместе σ тем предусмотреть подготовку η опубликование ИКАО технического
руководства по летной годности для включения инструктивного материала, предназначенного для оказания
содействия разработке η соблюдению единообразия национальных норм летной годности Договаривающимися
государствами.
8/11/18 (xvi)