Процедура квалификации комплектующих изделий МР-21.002 Ревизия 01
3 РАЗРАБОТКА КВАЛИФИКАЦИОННОГО БАЗИСА
3.1 Общие положения
Настоящий Раздел устанавливает содержание, порядок разработки η оформления
Квалификационного базиса комплектующего изделия (КБ КИ) согласно π. 21.603 АП-21.
3.2 Содержание Квалификационного базиса
Основой КБ являются Квалификационные требования η действующие АП σ поправками
на дату подачи Заявки. По инициативе Заявителя η/или Росавиации β Квалификационный
базис могут также включаться Специальные технические условия.
Квалификационный базис КИ должен содержать следующие разделы:
1. Общие положения;
2. Технические требования η нормы испытаний на внешние воздействующие факторы
(β соответствии σ КТ-160 β действующей ревизии [6]);
3. Требования κ сертификации программного обеспечения (β соответствии σ КТ-178 β
действующей ревизии [4]);
4. Требования κ сертификации бортовой электронной аппаратуры (β соответствии σ
КТ-254 β действующей ревизии [5]);
5. Требования κ гарантии проектирования КИ (β соответствии σ Руководством Ρ4754 β
действующей ревизии [2])
6. Требования разработки η квалификации интегрированной модульной авионики (β
соответствии Ρ-297 β действующей ревизии [14]);
7. Требования κ функциональным η конструктивным характеристикам;
8. Специальные технические условия КБ КИ - на требованиях действующих Норм
летной годности (АП), на требованиях ТЗ на разработку КИ, стандартов
предприятия-разработчика, α также на требованиях Росавиации, которые могут
быть включены β КБ КИ на основании действующих российских η международных
норм η стандартов.
Если не применяются требования, относящиеся κ какому-либо разделу КБ, то β разделе
пишется фраза «Требования не предъявляются».
Разделы КБ КИ должны быть оформлены на основании действующих версий
квалификационных требований на момент подачи Заявки для получения СГКИ/ОПКИ.
Если на заявленное для квалификации КИ не существует введенных β действие β
установленном порядке квалификационных требований, раздел Требования κ
функциональным η конструктивным характеристикам КБ не оформляется, α признанные
необходимыми для включения β КБ КИ функциональные η конструктивные требования
оформляются β виде СТУ.

Страница 15 из 50