Процедура квалификации комплектующих изделий МР-21.002 Ревизия 01
 проект Положения ο порядке проведения Макета КИ.
Положение ο порядке проведения Макета КИ разрабатывается Заявителем η должно
содержать:
 перечень вопросов, предлагаемых для рассмотрения Макетной комиссией;
 перечень документов, представляемых на рассмотрение Макетной комиссии.
Дополнительно необходимо подготовить структуру Протокола Макетной комиссии.
Перечень документов, представляемых Заявителем для рассмотрения Макетной
комиссией, должен включать материалы, позволяющие выполнить задачи Макета КИ.
Перечень документов, представляемых для рассмотрения:
 документы, описывающие типовую конструкцию (спецификация КИ, РЭ, РО η
чертежи);
 проект КБ КИ;
 проект таблицы соответствия требованиям КБ КИ;
 для КИ, содержащих программное обеспечение η/или электронную аппаратуру,
документы, обосновывающие назначение уровня ПО η уровня гарантии
конструирования аппаратуры;
 план квалификационных работ, содержащий перечень всех видов
квалификационных работ, разбитых на этапы согласно План-графику
квалификационных работ;
 проект Плана-графика выполнения квалификационных работ (План-график
выполнения квалификационных работ может быть совмещен σ планом
квалификационных работ).
Вышеперечисленные документы следует направлять β Росавиацию η назначенные
сертификационные центры заблаговременно.
Если подана Заявка на ОПКИ, то документы, указанные выше, необходимо
согласовывать σ Разработчиком типа АТ.
Росавиация на основании рассмотрения Уведомления ο готовности информирует
Заявителя ο согласии на проведение Макета КИ, формирует, при необходимости,
предложения по уточнению Положения ο порядке проведения Макета КИ, утверждает
состав Макетной комиссии η назначает ее Председателя.
Протокол Макетной комиссии, оформленный β соответствии σ требованиями π. 21.604 (ε)
АП-21, должен содержать
 выводы ο полноте η достаточности КБ КИ для квалификации КИ;
 оценку Плана квалификации;
 выводы ο полноте η корректности Плана-графика квалификационных работ;
 предложения по составу η организации работы групп экспертов Росавиации
(по программному обеспечению, аппаратуре η ИМА);
 замечания η предложения членов Макетной комиссии.
Протокол Макетной комиссии представляется Заявителем на утверждение β Росавиацию.
Κ Протоколу прикладывается План мероприятий по реализации предложений η
устранению недостатков, выявленных Макетной комиссией, КБ КИ η План-график
квалификационных работ, уточненные по замечаниям Макетной комиссии.
Страница 14 из 50