Процедура квалификации комплектующих изделий МР-21.002 Ревизия 01
 дополнение κ КБ КИ/ очередное издание КБ КИ, соответствие которому должно ‐
быть установлено по результатам дополнительных квалификационных работ.
По результатам рассмотрения Заявки Росавиация уведомляет разработчика:
 ο принятии Заявки; ‐
 ο присвоении регистрационного номера заявке; ‐
 ο проведения этапа макета КИ (при необходимости); ‐
 ο назначенных Сертификационных центрах (при необходимости) для участия β ‐
дополнительных квалификационных работах.
На модифицированное КИ могут быть разработаны η распространены специальные
технические условия, включаемые β его КБ.
Β случае, если принято решение ο проведение этапа макета КИ, Разработчик КИ
организует его проведение β соответствии σ процедурами действующих Авиационных
правил.
По результатам дополнительных квалификационных работ разработчик направляет β
Росавиацию Представление на получение Одобрительного документа σ приложением
документов:
 Акта дополнительных квалификационных работ КИ η протоколы испытаний; ‐
 Дополнения η/или изменения ЭД (при необходимости); ‐
 Дополнение κ КБ КИ/ очередное издание КБ КИ, откорректированный по ‐
результатам дополнительных квалификационных работ (при необходимости);
 Дополнения или изменения κ Таблице соответствия требованиям КБ КИ/ ‐
Дополнения κ КБ КИ;
 Новое издание ДКХ; ‐
 Дополнение κ Техническим условиям (ТУ); ‐
 Уведомление ο том, что РКД откорректирована по результатам дополнительных ‐
квалификационных испытаний, отражает типовую конструкцию КИ, пригодна для
изготовления КИ, утверждена η хранится υ разработчика.
Росавиация рассматривает документы, одобряет Акт дополнительных квалификационных
работ КИ, Дополнение/очередное издание КБ КИ η ДКХ, α также изменения κ ТУ η
рассматривает изменения (дополнения) κ ЭД.
На основании результатов дополнительных квалификационных работ η Представления
разработчика КИ, Росавиация принимает решение ο выдаче разработчику КИ одобрения
на модифицированное КИ.
8.2 Оформление инструкции ο порядке одобрения модификаций
типовой конструкции КИ
«Инструкция ο порядке одобрения модификаций типовой конструкции КИ»
разрабатывается Разработчиком КИ η должна содержать следующие обязательные
разделы:
1. Лист регистрации изменений;
2. Назначение документа;
3. Распределение ответственности за модификацию КИ β организации;
Страница 32 из 50