Процедура квалификации комплектующих изделий МР-21.002 Ревизия 01
5 ОДОБРЕНИЕ РАНЕЕ РАЗРАБОТАННЫХ КОМПЛЕКТУЮЩИХ
ИЗДЕЛИЙ (РРКИ)
5.1 Общие положения
Ранее разработанное изделие (РРКИ) – изделие считается ранее разработанным в том
случае, если на него было получено одобрение уполномоченного органа по
сертификации по процедурам, действовавшим до вступления в силу АП-21 (Приказ
Минтранса России от 19 декабря 2013 года № 474 [1] и Приказ № 188 ФАС России от
22.06.1998 г. [15]).
В случае установки на тип АТ РРКИ категории А, необходимо получить в Росавиации
Одобрение на установку (ОУ) этого изделия в соответствии с п.21.26 АП-21.
5.2 Процедура выдачи Росавиацией Одобрения на установку
РРКИ (ОУ РРКИ)
На этапе сертификационных испытаний типа АТ (квалификационных испытаний
вспомогательного двигателя), но не позднее, чем до завершения этапа
сертификационных заводских испытаний (квалификационных испытаний
вспомогательного двигателя) Разработчик типа АТ (Заявитель) представляет в
Росавиацию Заявку на выдачу ОУ РРКИ по форме, приведенной в Разделе 2.2
Методических рекомендаций МР21.001 [16].
К Заявке на ОУ РРКИ должны прилагаться следующие документы:
 Декларация о конструкции и характеристиках КИ (ДКХ);
 Заключение Разработчика типа АТ о возможности установки РРКИ без внесения
изменений в типовую конструкцию данного РРКИ (образец Заключения приведен в
Приложении 2 .
Декларация о конструкции и характеристиках (ДКХ) КИ, оформляется Разработчиком
РРКИ в соответствии с требованиями Раздела 6 настоящих МР. В исключительных
случаях (например, если Разработчик РРКИ отсутствует), по решению Росавиации ДКХ
может быть оформлена Разработчиком типа АТ.
Заключение оформляется Заявителем на основании проведенного им анализа и
испытаний типа АТ, в результате которых установлено, что технические характеристики
РРКИ, включая имеющиеся ограничения, при его установке на тип АТ обеспечат
выполнение требований Сертификационного базиса типа АТ, а также что параметры
внешних воздействий в местах установки КИ соответствуют параметрам, указанным в
ДКХ.
На основании рассмотрения документов, представленных Заявителем, Росавиация
принимает решение о выдаче ОУ РРКИ на типа АТ. Оригинал ОУ РРКИ Росавиация
направляет Заявителю.
Страница 22 из 50