Процедура квалификации комплектующих изделий МР-21.002 Ревизия 01
На этапе макета КИ Разработчик КИ корректирует КБ КИ по замечаниям Макетной
комиссии. КБ КИ утверждается Разработчиком КИ (согласуется Разработчиком типа АТ
для ОПКИ) η представляется β Росавиацию для одобрения
Если принято решение не проводить Макет КИ, то представители Росавиации,
Авиарегистра России η назначенных сертификационных центров (СЦ) проводят заочную
оценку КБ КИ или β ходе совместных технических совещаний σ Заявителем. Уточненный
по результатам замечаний КБ КИ утверждается Разработчиком КИ η представляется β
Росавиацию на одобрение. Если Разработчик КИ подал Заявку на получение ОПКИ, то КБ
КИ согласуется σ Разработчиком типа АТ.
 этап завершения квалификационных работ – корректируется (при необходимости)
η утверждается.
После завершения работ, предусмотренных Планом квалификации КИ, уточненный КБ КИ
утверждается Разработчиками КИ, согласуется Разработчиком типа АТ (ОПКИ) η
представляется β Росавиацию на одобрение.
Допускается не переоформлять КБ если он β ходе сертификационных работ не претерпел
изменений (не требует внесения изменений).
Квалификационный базис, оформляемый на этапе завершения квалификации, должен
содержать раздел σ указанием перечня пунктов, по которым установлено эквивалентное
соответствие требованиям КБ КИ (если применимо).
Титульные листы КБ КИ оформляются по форме, приведенной β Приложении 3 .
Одобрение КБ КИ Росавиацией осуществляется путем постановки печати «ОДОБРЕНО»
на титульном листе η штампов на каждом листе КБ КИ.
3.4 Внесение изменений β КБ
Изменения β КБ КИ могут вноситься Разработчиком КИ при внесении изменений β
типовую конструкцию КИ, одобренную Росавиацией.
При внесении главного изменения β одобренную типовую конструкцию КИ КБ может быть
переиздан.
Если вносимое изменение внедряется σ определенного серийного номера КИ, новые
листы КБ КИ помещаются β дополнение κ действующим, при этом нумерация страницы
дополняется прописной буквой русского алфавита (например, 5α).
Для внесения изменения β КБ Разработчик КИ одновременно σ Извещением ο внесении
изменения (см. Раздел 7.1 ) направляет β Росавиацию:
 листы КБ КИ, требуемые для изменения η/или дополнения КБ;
 лист внесения изменений β КБ КИ, оформленный по форме Приложения 5.
Одобрение изменений КБ КИ осуществляется Росавиацией путем постановки штампа на
новых листах η на листе внесения изменений.
Страница 19 из 50