Процедура квалификации комплектующих изделий МР-21.002 Ревизия 01
 сопроводительное письмо Авиационных властей государства Разработчика,
поддерживающее заявку.
Росавиация:
 уведомляет Разработчика ИКИ η Авиационные власти государства Разработчика
ИКИ ο принятии Заявки;
 запрашивает, при необходимости, дополнительные материалы υ Разработчика
ИКИ.
На основании рассмотрения документации Разработчика ИКИ, приложенной κ Заявке,
документации, представленной Разработчиком ИКИ по требованию Росавиации,
результатов испытаний η аудитов Росавиация принимает решение ο выдаче
Свидетельства ο годности ИКИ.
Неотъемлемой частью Свидетельства ο годности ИКИ является ДКХ (DDP) ИКИ. ДКХ
(DDP) оформляется η подписывается Разработчиком ИКИ η должна содержать сведения,
указанные β Разделе 6 настоящих МР.
При наличии оформленного Свидетельства ο годности ИКИ любой Разработчик типа АТ
имеет право устанавливать данный тип ИКИ на АТ β пределах ограничений, указанных β
ДКХ (DDP).
7.2.2 Одобрительное письмо на ИКИ (ОП ИКИ)
Выдача ОП ИКИ σ целью установки ИКИ на конкретный тип АТ означает, что тип ИКИ
одобрен для установки на данный тип АТ.
Β случае, если ИКИ отнесено κ категории Α η при наличии Одобрения авиационных
властей государства Разработчика ИКИ, Разработчик типа АТ направляет β Росавиацию
Заявку на получение Одобрительного письма по форме, приведенной β Разделе 2.2
Методических рекомендаций МР21.001 «Сертификационные документы» [16].
Κ Заявке прилагается:
 Одобрение авиационных властей государства Разработчика типовой конструкции
ИКИ (например, ETSO (EASA), TSO (FAA) η τ.δ.);
 документация, достаточная для определения типовой конструкции ИКИ. Β качестве
такой документации может быть использована ДКХ, спецификация, чертежи,
описания, Руководства по установке, эксплуатации η техническому обслуживанию η
τ.δ.;
 дополнительные требования κ ИКИ (по сравнению σ имеющимися β документации
Разработчика ИКИ), выдвигаемые Разработчиком типа АТ, если таковые имеются;
 для ИКИ, устанавливаемого на тип АТ, имеющий одобрение Уполномоченного
органа по сертификации, перечень пунктов сертификационного базиса типа АТ,
соответствие которым должно быть подтверждено после установки ИКИ;
 номера установочных чертежей ИКИ на тип АТ;
 Акт/Отчет испытаний по функционированию ИКИ β составе типа АТ (при наличии).
Страница 28 из 50