Процедура квалификации комплектующих изделий МР-21.002 Ревизия 01
8 ОДОБРЕНИЕ МОДИФИКАЦИЙ КИ
Настоящий раздел содержит дополнительные разъяснения κ параграфу 21.608 АП-21
«Модификации комплектующих изделий».
8.1 Процедура внесения изменений β типовую конструкцию
При внесении изменений β типовую конструкцию КИ, одобренную Уполномоченным
органом по сертификации, Разработчик КИ (Держатель Одобрения) должен
руководствоваться разработанной им «Инструкцией ο порядке одобрения модификаций
типовой конструкции КИ», одобренной Росавиацией.
Изменения типовой конструкции КИ, получивших СГКИ/ОПКИ, подлежат классификации β
качестве главных или второстепенных.
Информация ο второстепенных изменениях типовой конструкции КИ направляется
ежеквартально Разработчиком КИ β Росавиацию. Информация представляется β виде
Перечня второстепенных изменений типовой конструкции КИ. Β Перечень
второстепенных изменений вносится информация ο классификационных таблицах,
разработанных разработчиком КИ за прошедший квартал. Пример оформления Перечня
η классификационной таблицы представлен β Приложении 6 .
Если внесенное второстепенное изменение β типовую конструкцию КИ, имеющего
СГКИ/ОПКИ, требует уточнения ДКХ, Разработчик КИ обязан приложить κ «Перечню
второстепенных изменений» оригиналы уточненных листов ДКХ. Листы уточнения ДКХ
оформляются β соответствии σ требованиями π. 5.3 настоящих МР.
По результатам рассмотрения Уведомления, Росавиация:
 направляет Разработчику письмо ο согласовании классификации изменений
типовой конструкции КИ; или
 запрашивает υ Разработчика КИ дополнительные документы для принятия
решения ο согласии σ классификацией.
Внесение главных изменений β типовую конструкцию КИ осуществляется путем выпуска
нового издания СГКИ/ОПКИ σ указанием данных ο первоначальном одобрении.
Β случае классификации изменений (модификации) типовой конструкции КИ β качестве
главного, разработчик КИ направляет Заявку по форме, приведенной β Разделе 2.2
Методических рекомендаций МР21.001 «Сертификационные документы» [16]] на
получение одобрения изменения типовой конструкции КИ.
Κ заявке прилагаются:
 План-график дополнительных квалификационных работ; ‐
 техническое описание изменения типовой конструкции КИ, включающее: ‐
 цель внедрения изменения; ‐
 основные отличия от одобренной уполномоченным органом по сертификации ‐
типовой конструкции КИ, включая изменения диапазона эксплуатационных
ограничений;
Страница 31 из 50