Процедура квалификации комплектующих изделий МР-21.002 Ревизия 01
9 ОДОБРЕНИЕ ВСПОМОГАТЕЛЬНОГО ДВИГАТЕЛЯ (ВД)
9.1 Общие положения
Схемная (конструкторская) концепция η сложность ВД имеют сходство σ авиационным
двигателем, η β ряде случаев конструкция ВД является производной от конструкции
авиационного двигателя. Кроме того, β состав ВД могут входить другие комплектующие
изделия, требующие квалификации. Β связи σ этим процедура квалификации ВД,
излагаемая β этом разделе, имеет некоторые отличия от процедуры квалификации
других видов комплектующих изделий.
КИ, входящие β состав ВД, проходят квалификацию β соответствии σ процедурами,
изложенными β настоящих МР.
9.2 Заявка на получение СГКИ / ОПКИ на ВД
Заявка на получение СГКИ (ОПКИ) на ВД подается β Росавиацию Разработчиком ВД
(далее по тексту Заявитель), по форме, приведенной β Разделе 2.2 Методических
рекомендаций МР21.001 «Сертификационные документы» [16]. Заявитель подлежит
обязательной сертификации β соответствии σ требованиями Раздела J АП-21.
Κ Заявке на получение СГКИ / ОПКИ прилагается:
 краткое техническое описание, принципиальные схемы систем, основные
характеристики β объеме, достаточном для оценки применимости требований, α
также ожидаемые условия эксплуатации (эксплуатационные ограничения), β
пределах которых будет квалифицироваться ВД;
 проект квалификационного базиса ВД (КБ ВД), который должен содержать
перечень разделов, глав η пунктов КТ-ВД, распространяемых на этот ВД, включая,
при необходимости, Специальные технические условия;
 спецификация изделия;
 проект план-графика проведения квалификационных работ
На основании представленных материалов Росавиация направляет Заявителю
Уведомление ο принятии Заявки, необходимости проведения этапа макета η назначает
Сертификационные центры для участия β квалификации ВД.
9.3 Квалификационный базис ВД (КБ ВД)
Вспомогательный двигатель, заявленный на получение СГКИ (ОПКИ) должен
соответствовать применимым требованиям КБ ВД, который формируется на основании
КТ-ВД η Специальных технических условий (если применяются).
КБ КИ, входящих β типовую конструкцию ВД, оформляются β соответствии σ
рекомендациями Раздела 2 настоящих МР.
Этапы оформления КБ ВД η КБ КИ, входящих β конструкцию ВД, должны соответствовать
рекомендациям Раздела 2 настоящих МР.
Страница 35 из 50