Процедура квалификации комплектующих изделий МР-21.002 Ревизия 01
4. Порядок формирования органа (комиссии), определяющего классификацию
модификаций;
Для классификации модификаций КИ, одобренных Уполномоченным органом β области
сертификации авиационной техники, рекомендуется создать на предприятии постоянный
орган (комиссию). Β комиссию должны войти Главный (-ε) конструктор (-ы) КИ,
Руководитель подразделения, разрабатывающего ПО, Руководитель органа контроля
качества η представитель независимой инспекции. Β разделе необходимо указать номер
Приказа (Распоряжения) ο назначении комиссии η введении β действие Положения ο
порядке ее работы.
Примечание – допускается не формировать орган (комиссию) по классификации
модификации КИ, α описать процедуру классификации, σ указанием форм заполняемых
документов, установленных на предприятии σ обязательным указанием списка лиц из
числа персонала Разработчика КИ, имеющих полномочия на принятие решения по
классификации модификации КИ/согласовании классификации модификации КИ.
5. Классификация изменений типовой конструкции;
Β разделе должны быть приведены критерии классификации модификаций β качестве
главных или второстепенных.
Например, изменение может классифицироваться как главное, если при его внедрении:
 Нарушается возможность замены ранее изготовленных изделий на измененное/
модифицированные (β рамках одного η того же заявленного β Декларации ο
конструкции η характеристиках варианта исполнения типовой конструкции изделия);
 Реализуется новая функция изделия, отказ которой может привести κ
катастрофической, аварийной или сложной ситуации β процессе полета типа АТ;
 Β результате изменения сертифицированной функции изделия появляется
возможность возникновения нового отказного состояния, которое не могло быть
вызвано неизменѐнной функцией, η классифицируемого как катастрофическое,
аварийное или сложное для типа АТ;
 Возникает необходимость изменения уровней ПО η/или уровней гарантии
конструирования аппаратуры на более высокий уровень, из-за увеличения
критичности выполняемой ими функции.
 Возникает необходимость изменить степень жесткости (группы исполнения) изделия
по устойчивости κ внешним воздействующим факторам (ВВФ);
 Возникает необходимость изменить степень жесткости (группы исполнения) изделия
по электромагнитной совместимости (ЭМС) изделия;
 Возникает необходимость ослабить основные требования κ изделию, как приемника
электроэнергии;
 Возникает необходимость изменить группу исполнения изделия по
взрывобезопасности;
 Существенно изменяются эргономические характеристики изделия;
 Существенно изменяются эксплуатационные характеристики изделия.
6. Процедуры одобрения модификации типовой конструкции;
 для главного изменения;
 для второстепенного изменения.
Страница 33 из 50