Процедура квалификации комплектующих изделий МР-21.002 Ревизия 01
К Представлению на получение СГКИ (ОПКИ) прилагается Уведомление Заявителя о том,
что конструкторская документация ВД откорректирована по результатам
квалификационных испытаний, отражает типовую конструкцию ВД и пригодна для
серийного производства ВД данного типа.
На основании результатов квалификационных работ, проведѐнных в соответствии с
процедурами, установленными данным разделом МР, и Представления Заявителя
Росавиация принимает решение о выдаче Заявителю СГКИ (ОПКИ) на ВД. Решение о
выдаче СГКИ (ОПКИ) на ВД может быть принято при условии завершения работ по
квалификации КИ, входящих в состав ВД.
9.6 Модификация типовой конструкции ВД
Классификация модификаций типовой конструкции ВД проводится Держателем СГКИ
(ОПКИ) на основе требований Раздела 8.1 настоящих МР.
К ВД, в типовую конструкцию которого вносится главное изменение, применяются
относящиеся к данному главному изменению:
 требования КБ ВД, сформированные на базе АП-ВД (если ВД был квалифицирован
до введения в действие КТ-ВД), или на базе КТ-ВД (если ВД был квалифицирован
после введения в действие КТ-ВД), с учетом отличий КТ-ВД от АП-ВД и Поправок к
КТ-ВД, вступивших в силу после подачи Заявки;
 ранее не применявшиеся требования;
 Специальные технические условия.
Держатель СГКИ (ОПКИ) ВД, который вносит главное изменение в типовую конструкцию
ВД, должен подать Заявку в Росавиацию на переоформление СГКИ (ОПКИ) с включением
новой типовой конструкции.
Заявка на получение переоформление СГКИ (ОПКИ) подается по форме, установленной
МР-21.001, со сроком действия Заявки – 3 года. К Заявке прилагаются:
 техническое описание главного изменения, которое должно содержать отличия от
квалифицированной типовой конструкции ВД;
 перечень пунктов требований КБ, соответствие которым должно быть установлено
по результатам дополнительных квалификационных работ;
 план дополнительных квалификационных работ, содержащий перечень работ и
доказательных документов.
По окончании работ Росавиация одобряет перечень применимых требований,
уведомляет Заявителя о принятии Заявки, а также информирует о назначении СЦ,
которые примут участие в квалификации модифицируемого ВД.
Дополнительные квалификационные работы проводятся Заявителем совместно с СЦ,
если они назначены Росавиацией.
По результатам дополнительных квалификационных работ Заявитель оформляет и
утверждает, согласовывает с назначенными СЦ и представляет в Росавиацию:
Страница 39 из 50