Процедура квалификации комплектующих изделий МР-21.002 Ревизия 01
6.2.7 Основные технические характеристики
В данном разделе должны быть указаны основные технические характеристики,
установленные по результатам квалификационных работ КИ. Должны быть указаны виды
(характеристики) интерфейсов.
Рекомендуется оформлять данный раздел в виде . Табл. 6-2
Табл. 6-2. Основные технические характеристики
№ п.п Параметр Значение параметра
1 2 3
1.
2.
6.2.8 Ограничения
В данном разделе должны указываться все ограничения, связанные с местом установки
КИ (ВВФ и другие ограничения, определенные при квалификационных испытаниях КИ).
6.2.9 Доказательная документация
В данном разделе должен быть указан перечень доказательной документации,
определяющей соответствие КИ требованиям КБ КИ (Акт квалификационных испытаний,
итоговое заключение о ПО (в соотв. с КТ-178), итоговое заключение об аппаратуре
(в соотв. с КТ-254), итоговое заключение о сертификации (в соотв. с Р-4754) и т.д. )
6.2.10 Эксплуатационная документация
В данном разделе должен быть указан перечень эксплуатационной документации на КИ
(Руководство по эксплуатации КИ итп.)
6.2.11 Декларация Разработчика
В данном разделе должно быть указано, что:
 указанные в ДКХ характеристики обеспечиваются при эксплуатации КИ в
соответствии с эксплуатационной документацией в условиях ВВФ, указанных в
разделе 5.2.6 ДКХ, и с учетом ограничений, установленных в разделе 5.2.8 ДКХ;
 контрольный и текущий комплекты рабочей конструкторской документации
откорректированы по результатам квалификационных испытаний, отражают
типовую конструкцию, проверены и утверждены в установленном порядке, годны
для производства КИ и хранятся в архиве предприятия;
 сведения, содержащиеся в ДКХ, верны и извлечены из действующих ТУ и
эксплуатационной документации КИ, приведенной в разделе 6.2.10 ДКХ.
Для РРКИ ДКХ оформляется с учѐтом следующего:
В пункте «Тип и назначение КИ» Декларации указывается конкретный тип (модель) 
авиационной техники, на который устанавливается КИ;
В пункте «Доказательная документация» Декларации должны быть указаны 
реквизиты действующих ТУ на КИ;
Страница 25 из 50