Процедура квалификации комплектующих изделий МР-21.002 Ревизия 01
АТ должен представить перечень КИ категории Б η ответственных исполнителей по
квалификации из числа сотрудников Разработчика.
Работы по квалификации КИ категории Б, содержащих программное обеспечение η/или
сложную электронную аппаратуру должны проводиться специалистами Разработчика АТ,
имеющими достаточную квалификацию β данной области. При положительных
результатах квалификационных работ КИ категории Б, Разработчик типа АТ оформляет
Одобрение на КИ категории Б по форме, установленной стандартами Разработчика типа
АТ.
1.4 Порядок оформления Перечней КИ
Перечень КИ категории Α оформляется Разработчиком типа АТ по форме, приведенной β
ПРИЛОЖЕНИЕ 1 η должен быть представлен β Росавиацию для одобрения до начала
сертификационных заводских испытаний типа АТ.
Рекомендуется, чтобы КИ были сгруппированы по функциональным системам. При
оформлении Перечня Разработчик типа АТ может включить β него систему - совокупность
(конфигурацию) КИ, состоящую из нескольких КИ (имеющих как идентичную, так η
различную конструкцию) для получения Одобрительного письма на всю совокупность
(конфигурацию) КИ. При этом КИ, входящие β состав таких конфигураций, могут
квалифицироваться отдельно для получения СГКИ или ОПКИ.
Перечень КИ категории Б формирует Разработчик типа АТ по форме аналогичной
Перечню Категории Α η направляет его β Росавиацию.
1.5 Внесение изменений β Перечень КИ категории Α
Изменение Перечня КИ категории Α осуществляется Разработчиком типа АТ по его
инициативе или по инициативе Росавиации β действующем на предприятии порядке
уточнения конструкторской документации η отражается β Листе регистрации изменений
Перечня.
При необходимости внесения изменения β Перечень КИ категории Α Разработчик типа АТ
направляет β Росавиацию:
 извещение ο необходимости уточнения Перечня КИ категории Α;
 оформленный лист регистрации изменений;
 уточненный лист(ы) Перечня,
 доказательную документацию.
При необходимости внесения изменений β Перечень КИ категории Α также допускается
переоформление самого Перечня КИ σ соответствующими пометками β листе
регистрации. Образец оформления Листа регистрации изменений приведен β
Приложении 1.
Росавиация одобряет изменение (путем постановки штампов β правом нижнем углу
уточненного листа/перечня) η возвращает оригинал уточненного листа/перечня η листа
регистрации изменений Разработчику типа АТ.
Страница 12 из 50