Процедура квалификации комплектующих изделий МР-21.002 Ревизия 01
1.2 Критерии классификации КИ на категорию А или Б
КИ категории А – изделия, нарушение работоспособности которых оказывает
существенное влияние на летную годность типа АТ:
 отказное состояние, вследствие нарушения функционирования КИ данного типа в
составе ОАТ классифицируется в соответствии с авиационными правилами
п. ХХ.1309 как сложное * , аварийное или катастрофическое; или
 на КИ распространяются действующие Квалификационные требования; или
 КИ предназначено для обеспечения безопасности пассажиров и экипажа во время
полѐта, при аварийной эвакуации, посадке и приводнении и при работе с
дополнительным Оборудованием; или
 КИ предназначено для жизнеобеспечения экипажа и пассажиров (защитное
дыхательное и кислородное оборудование); или
 КИ предназначено для обеспечения пожаротушения и обнаружения пожара;
 КИ используется в целях расследования авиационных происшествий.
* - Примечание:
Изделия, отказ которых приводит к отказному состоянию, классифицированному как
сложное, могут быть отнесены к категории Б по согласованию с Росавиацией.
Критерии, изложенные выше, применяются при классификации КИ, предназначенных для
установки на тип АТ, сертифицируемый в соответствии с требованиями авиационных
правил АП-23, АП-25, АП-27 и АП-29 [10], [11], [12], [13].
Для КИ, предназначенных к установке на легкие самолеты или вертолеты нормальной
категории (сертифицируемых в соответствии с АП-23, кроме самолетов коммьютерной
категории и АП-27), перечень используемых критериев классификации может быть
сокращен по согласованию с Росавиацией.
К КИ категории Б относятся изделия, не классифицированные в качестве КИ категории А.
1.3 Квалификация КИ категории АиБ
КИ категории АиБ подлежат обязательной квалификации. Квалификация КИ
категории А проводится в соответствии с процедурами, изложенными в разделе «О»
АП-21. По результатам положительных квалификационных работ в соответствии с
разделом «О» АП-21 Росавиация оформляем Свидетельство о годности комплектующего
изделия (СГКИ) или Одобрительное письмо на комплектующее изделие (ОПКИ) в
зависимости от того, что указано в Заявке Разработчика КИ.
Квалификация КИ категории Б проводится разработчиком типа АТ по процедуре,
установленной разработчиком типа АТ и согласованной с Росавиацией. Данная
процедура должна быть согласована с Росавиацией до начала проведения работ
Разработчиком АТ по квалификации КИ категории Б. Процедура квалификации КИ
категории Б, как правило, аналогична процедуре квалификации КИ категории А. До
начала работ по квалификации КИ категории Б Разработчиком типа АТ, Разработчик типа
Страница 11 из 50