резонанс.
Боковой наклон тюльпана также включает резонанс системы и
этом отношении не зависит от массы лопасти. Однако силы, воз-
ждающие это движение, как уже было показано, зависят от угла
нусности а, который, в свою очередь, зависит от массы лопасти.
иплитуда любой колеблющейся системы, находящейся в резо-
нсе и имеющей демпфирование, пропорциональна величине воз-
ждения. Поэтому, например, при возрастании массы до бесконеч-
СТи угол конусности уменьшается до нуля и, следовательно, ,b
кже уменьшается до нуля, так как возбуждающая сила превра-
ается в нуль.
Колебания высших гармоник не являются резонансными колеба-
ями, а представляют собой скорее вынужденные колебания выше
зонанса, где возбуждающей снле почти полностью противостоят
ссовые силы. Поэтому амплитуды колебаний, возникающих ог
иложения возбуждающих сил, имеющих более высокие частоты,
ратно пропорциональны массе лопастей н уменьшаются до нуля
и возрастании массы до бесконечности.
Несущий винт, имеющий тяжелые лопасти, имеет почти чистое
ижение по закону a1 соs . Угол конусности, боковой наклон
льпана H
именении более легких лопастей.
Управление несущим винтом при полете вперед
В предыдущих разделах рассматривалось поведение несущего
та, когда ось его управления была зафиксирована (B таком по-
жении, что изменение углов установки лопастей при их вращении
сутствовало; и скорость потока вокруг несущего винта возрастала
ак для модели в аэродинамической трубе). Было показано, что
ется назад и вбок. Было также указано, что равнодействующая
и несущего винта направлена приблизительно перпендикулярно
жскости концов лопастей.
Управление вертолетом при любых условиях полета заключается
зательно, плоскости концов лопастей в пространстве. Выше, при
смотрении действия управления на режиме висения, было пока-
ю, что плоскость концов лопастей перпендикулярна оси управле.
1 и остается в таком состоянии, какое бы положение в простран-
ществляется по тем же принципам, за исключением того, что
л поворота плоскости концов лопастей не совсем точно соотвег-
зует углу поворота оси управления. На фИг. VI. 29 показана сте-
ь изменения наклона тюльпана несущего винта назад при от-
нении оси управления. Как видно из графика, по мере наклона
управления вперед отклонение плоскости концов назад относи-
ьно оси управления уменышается. Птоскость концов лопастей