мался равным 0,97. Коэффициенг профильного сопротивления ком
плекта лопастей с «грубым» полотняным покрытием в соответствии
с результатами испытаний в аэродинамической трубе отрезка дей-
ствительной лопасти был увеличен по сравнению с «полугладкой»
лопастью в 1,28 раза. Другой комплект лопастей меньшего запол-
нения с «полугладким» фанерным покрытием лопастей_не имел_по-
правки к коэффициенту профильного сопротивления. Из фиг. III.5
видно, что расхождение между теорией и практикой сосгавляет
всего несколько процентов и теория дает достаточную ДЛЯ инже-
нерной практики точность.
mxp Эксперимент(попасти с
попотняным покрытием)
Эксперимент( попасти Теория
0,0008 тием) с фанерным покры-
6=0,060
0,0004 идеальный
0=0,042 несущий
(u=const; Cp = 0)
0 0,004 0,008 0,012 C
ными летных испытаний Фиг III 5 Сравнение результатов расчетов с дан
Кроме подтверждения расчетных данных, результаты летных
испытаний подчеркнули существенное влияние заполнения и COCтOA-
ния поверхности на характеристики висения. Сравнительные харак-
теристики двух испытанных несущих винтов показаны на фиг. III.6
Из графика ВИДНО, что лопасти с фанерным покрытием имеют
коэффициент совершенства приблизительно на 150/ больше, чо у
.лопасти с полотняным покрытием. Этот выигрыщ выражается в
приросте тяги (при неизменной МОЩНОСТИ) нa 150 K2 машины
с полетным весом 1200 K2.
Согласно теории приблизите.льно половина разницы в характе-
ристиках испытанных несущих винтов получается вследствие втия-
заполнения. Уменьшение заполнения даст преимущество,
когда концевая скорость задана и лопасть работает нa угле атаки
ниже оптимального CT СЛИШКОМ мало ). Так, нашем стчае
о
несущий винт, имеющии заполнение 0,042, работаст на угле атаки,
более близком к оптимальному, чем несущий винт, имеющий за-
полнение 0,060, кроме того, при ЭТОМ ЭКОНОМИТСЯ соответствующая
профильная мощность.
Улучшение характеристик в основном (3а исключением некото-
рой экономии индуктивной мощности, даваемой круткои лопастей
зависит ог преимущества гладкой, более твердой поверхности ло-
55