ошибкам при условиях полета, когда поток СКВОЗЬ ДИСК Бинта велик,
например, при крутом спуске или наборе ВЫСОТЫ, ИЛИ когда Hecy-
щий БУНТ используется kak пропеллер (B некоторых типах верто-
летов-самолетов).
5) Применение ряда Фурье при определении угла в ограничи-
вается использованием членов первой гармоники. B то время
это допущение справедливо при приблизительном вычислении -V
рактеристик несущего винта и его устойчивости, высшие гармоники
нельзя отбрасывать при изучении вибраций и напряжений, так как
ОНИ ЯВЛЯЮТСЯ их важнейшим ИСТОЧНИКОМ.
б) Влиянием области обратного потока пренебрегаем. Зона об-
ратного потока существует у корня лопасти, идущей назад, где CKO-
рость набегающего от поступательного движения машины потока
превосходит местную окружную скорость, что приводит к тому, что
лопасть в этой зоне обтекается оц направлению от ребра схода к
ребру атаки. Область обратного потока увеличивается при увели-
чении
7) Лопасти простираются до OCH вращения, и ГШ расположен
на ОСН вращения (выносом ГШ с оси вращения можно пренебрегать
при расчете характеристик несущего винта, но ero обязательно
нужно _учитывать при анализе устойчивости и управляемости).
8) Коэффициент профильного сопротивления и наклон кривой
подъемной силы по углу атаки принимаются поСТОяННЫмИ. Эго
допущение не учитывает тот факт, что угол атаки сечения лопасти
следовательно, коэффициент профильного сопротивления изме-
НЯЮТСЯ по диску, даже если срыв отсутствует. Более серьезным
отступлением от истинного положения является Tо, что срыв
несущем винте вообще He принимается во внимание. На больших . U,
когда ПОТОК нa большей части возвращающейся лопасти сорван,
профильное сопротивление лопасти резко возрастает, в то время
как подъемная сила падает, вместо того чтобы возрастать. В
случае принятие этого допущения приводит к получению завышен-
ных характеристик.
9 Лопасти бесконечно жесткие во всех направлениях, т. е.
влиянием крутильной и изгибной жесткостей, влекущим изменение
распределения ско, остей и угла атаки, пренебрегаем. Для обычных
лопастей влияние деформации лопасти на ее д движение H характе-
ристики несущего винта мало, но при изучении вибраций нагрузок
на управление деформациями. лопастей пренебрегать нельзя. Кру-
тильные деформации, вызываемые смещением положения ц. т. по
хорде, важны С ТОЧКИ зрения устойчивости.
10) Концевые потери не учитываются. Это допущение приводит
Уточнение теории
Проделанный нами ВЫВОД ОСНОВНЫХ уравнений несущего винта
был повторен многими авторами. Каждый аВтор несколько расши-
рял теорию снятием того или иного И3 перечисленных допущений.
151