При только что рассмотренном движении лопасти предполага-
.ось, что инерцнонные силы отсутствуют. Для выяснения влияния
массы лопасти и дсмпфирования воздушных сил на а1 необходимо
рассмотреиь лопасть как динамическую систему. Машущая лопасть
механически эквивалентна системе с одной степеныю свободы и не-
которой степеныю демпфирования, вынужденной колебаться под
воздействием синусондально изменяющейся силы. Мсханическая
сисгема, эквивалентная машущсй лопасти, показана на фиг. VI. 25.
Масса М представляси собой лопасть, восстанавливающая равно-
веспое положение пружина - цениробежную силу лопасги, вынуж-
денные колебаниясоздаются воздушными нарузками, и демпфиро-
вание осуществляется с псмошыю воздушноо демпфера, причем
величина демпфирования пронорцнональна скорости взмаха.
aβ Возбуждаю- Пружина супру-. гой постояннойк
0 щая Фуннция
7p M Macca M
скорость,вознинающая в ре-
зультате взмаха попасти
Демпфирование С
Фиг. VI.24. Влияние маховоо Фиг VI 25 Механическая аналогия
движения лопасти нa лопасти, совершающей маховое дви-
атаки элемента лопасти. жение.
Для представлснной системы фаза смещения силы зависит ог
частоты вынужденных колебаний (фиг. VI.26). На этом рафико
Qn — собственная частога колебаний системы; —частота вынуж-
денных колебаний; Ф фазовый угол между максимумом прило-
женной силы и максимумом смещения (т. е. угол, на который сила
опережает смещение); C Cc отношение действительного демпфиро-
зволяет смещенной от состояния равновссия массе возвратиться в
равновссное положсние без проскакивания его.
Из фиг. VI.26 видно, что величина фазы смещения снлы при
каком-либо значении отношения яв.ляется функцией величины
демпфирования во всех случаях, кроме того случая, когда возму-
щающая сила прикладывается с частотой, равной собственной ча-
стоте системы. Когда возмущающая сила действует с частотой, рав-
ной собственной частоте системы, фазовый угол равен 90° H H$
зависит от величины демпфирования.
Собственную частоту колебаний шарнирно прикрепленной ло-
пасти можно опредслить общим уравнением угловых колебаний
рaд,cеk (VI.15)
116