щением ц. т., должен гаситься отклонением управления, если мы
хотим восстановить равновесие машины (так как величина хода
управления ограничивается механическими трудностями, то увели-
чение мощности управления дает возможность увеличить допусти-
мый диапазон перемещения ц.т.).
Демпфирование продольного (или поперечно-
ro) вращения маш ины. Выше указывалось, что благодаря
инерции лопастей поворот диска несущего винта несколько отстает
от отклонения вала (если бы-
стро). Следовательно, если отклонение вала продолжается, , то OT-
от отклонения вала, и
в результате этого возникает момент от аэродинамическихсил,
который преодолевает момент инерционных сил махового движения
лопастей тангажа или крена.
Если и момент от инер
ЦИОННЫХ сил махового движения, то получится следующий резуль-
тат углового смещения плоскости диска несущего винта ОТНОСИ-
тельно (для
случая висения):
8 (X.1)
Физический смысл величин 8 следующий если вал винта or-
γω
клоняется от своего первоначального положения с какой-либо По-
стоянной скоростью, то вектор тяги достигает данного положения
8
в пространстве через секунд после достижения этого положения
m
валом.
Если вертолет вращается с угловой скоростью (см. фиг. Х.4),
появляется отставание диска несущего винта, вследствие которого
смещается вектор тяги и, таким
образом, создается момснт отно-
сительно ц. т. При наличии разно-
сa ГШ возникает дополнительный
момент, вызываемый наклоном.
Момент, возникающий в резуль--
тате вращения вертолета относи-
тельно продольной ИЛИ попереч- S2,
ной осей, носит название демпфи-
рующего момента крена или тан-
гажа и может быть математически
выражен отношением JM O60- Фиг. X 4. Демпфирующий возникающий при кабрировании момент,
значается он М'. Для обычных
несущих винтов, для которых справедливо допущение о том, что
вектор тяги перпендикулярен ПЛОСКОСТИ траектории концов лопа-
стей, демпфирующий момент направлен в сторону, обратную вра-
щению вертолета, является стабилизирующим и согласно ) приня-
тым нами условиям имеет отрицательный знак.
14 675 209