1заштрихованные площади представляюг зоны срыва,полученные
замером в полете (библ. А, II.9).
Зоны срыва ВЫЯВЛЯЛИСЬ с помощью кинокамеры, расположеннои
втулке несущего винта, и шелковинок, наклеенных на лопасть н.
зазличных радиусах. Угол атаки 12° был выбран потому, что ИСПЫ-
гания КYСКОВ лопасти в аэродинамической трубе показали, , что срые
зозникает при достижении этого угла.
Из фиг IX. 4 ВИДНО, ЧТО зоны срыва возрастание с удов
тетворительной ТОЧНОСТЬЮ определяются теоретическим расчетом
Триведенные выше диаграммы распределения углов атаки показы
зают, что градиент изменения угла атаки Ha конце отступающен
попасти небольшой, TaK что расхождение в границах зон срыва
(на фиг. IX.4) ne затрагивает сильно отличающихся значений углов
атаки (Πо этой же причине е контуры зон срыва показывают, чго
незначительное уменьшение критического угла приводит к значи-
гельному возрастанию зоны, охваченной срывом потока.)
Представляет интерес реакция летчика Ha появление срыва
Лзображенные на фиг. IX.4,6 условия срыва (большой срыв) ЯB-
ПЯЮТСЯ наилудшими из tex, которые летчик выдержать, когда
троизводил записи.
Для вертолета, испытывавшегося Ha срыв, достигнутые условия
(приблизительно четверть окружности охвачено зоной срыва) пред-
тавляют допустимую границу работы в условиях срыва. В усло-
зиях умеренного срыва летчик х и
пения, однако MOF продолжать удовлетворительно управлять Ma-
шиной делать записи. И3 сказанного МОЖНО заключить, что нe-
большие З0Нb срыва вполне допустимы, в то время как полет
условии, когда срыв охватывает значительную область, недопустим.
Tak как срыв начинается нa концах отступающей лопасти, го
жасчет уIлов атаки в этой 3оНе может дать надежное определение
СЛОВИЙ работы несущего винта с ТОЧКИ зрения возможности BO3-
никновения срывов. Выразив срыв B функции одного и того эж
Iараметра, Можно посТроить ррафик ВЛИЯНИЯ На срыв переменных,
пределяющих условия работы несущего винта
Факторы, влияющие на срыв потока на лопастях
Факторы, влияющие на срыв потока на лопасти, удобно cYMMH
)овать и изучать на ррафике типа, приведенного Ha фиг. IX.5
(библ. А, II 9) Угол атаки Ha конце отступающей лопасти зави-
ит от трех переменных H
о
подъемной силе,т.е. от величины, на которую вектор
наклонен вперед, чтобы преодолеть сопротивление фюзеляжа
Если Ha фюзеляж установить пропеллер, го можно уменьшить вред-
сопротивление, которое должен преодолевать несущий БИНТ.
достаточно большую МОЩНОСТЬ, То
МОЖНО получить отрицательную величину вредного сопротивления
94