у корня, ,a ne Ha конце возвращающейся лопасти При условиях,
определяемых короткими линиями, пересекающими кривые, обозна-
ченные словом — «самовращение» нa фиг. IX.5, указанный уIол
атаки достигается на азимуте 270° Ha радиусе, где тангенциальная
скорость равна 0,4 окружной скорости Ha конце лопасти. Линии 12
π 16° представляют диапазон угла атаки, при котором обычные
лопастные профили достигают срыва И B теоретических работах
оговариваются кak ВОЗМОЖНЫЙ предел применения теории (сМ
фиг. VIII. 2).
Определение предельных условий работы несущего винта
Интересно проследить точки летных испытаний фиг. IX. 1, IX 2
IX.3 Ha теоретическом ррафике фиг. IX.5. Условия, при которых
B полете наблюдался сильный срыв (фиг. IX.4,в), были следующие
скорость полета 112 кмичас обороты несущего винта 205 B минуту,
что соответствует "≈0,25. Находим ус.ловия Ha фиг. IX.5,6.
Значения H определят местоположение ТОЧКИ, как πoка-
о
зано на графике. Так кak эта точка представляет максимально д0-
пустимую величину срыва Ha конце лопасти, то МОЖНО считать, чио
ДЛЯ этого несущего винта ЛИНИЮ 16% угла атаки Ha конце лопасти
МОЖНО принять kak предел ДЛЯ практической работы несущего
винта.
Если подобным жe образом нанести точку, Ha которой срыв
ТОЛЬКо начинается (скорость полета 64 км/час, обороты винта 2(5
B минуту, что дает "=0,15. 7 Точка указана на фиг. IX.5,a),
при таких значениях координат 7 точка располагается Ha ЛИНИИ Iа
атаки 12°. Полученные результаты снова подтверждают СхОдиМость
с теорией B WOLE граничном случае, уже показанную panee. H
испытанном вертолете недопустимый срыв на несущем отступающей винте был
получен, когда расчетный угол атакн Ha конце
насти превысил критический угол атаки профиля приблизительно
Ha 4°.
Линии 12 H 16° углов атаки могут рассматриваться как границы
трех зон: первой — где срыв і не HMCCT места, второй (заштрихова-
ной) —-где имеется умеренный срыв, и третьей (заштрихованной − B
обратную сторону) --где срыв достигает опасных размеров.
Если лететь Ha ЭТоМ вертолете скоростью 160 км/час, при
таких оборотах винта, как B первых двух случаях, T. е. .на
≈0,35, несущий БУНТ будет рабоать далеко за линией угла
атаки 16 , которая представляет максимально допустимую величину
срыва. Это положение показано Ha фиг. IX.5,в.
Потери мощности, вызываемые срывом
Важно знать потери мощности, вызываемые срывом на лопастях,
чтобы определить, насколько уменьшится к.п.д. несущего винта,
прежде чем ПОЯВЯТСЯ недопустимые вибрации управляемост
СиЛЬПО ухудшится. Для определения ВЛИЯНИЯ срыва Ha величину
196