средства, дающие ВОЗМОЖНОСТЬ избежать этого явления. Для ВЫ-
полнения практических расчетов были составлены простые графики.
По этим графикам МОЖНО определить диапазон оборотов несущего
винта, в котором ВозМоЖНо возникновение самовозбуждающихся
колебаний, и величину демпфирования, потребного для избежания
опасных частот.
Другим примером самовозбуждающихся колебаний, присущих
вертолетам, являются встречающиеся иногда колебания двухлопаст-
ных несущих винтов. Это колебания типа флаттера, выражающиеся
В тОМ, что концы лопастей совершают движение, подобное движе-
нию челнока ткача. При исследовании этого явления (библ. A, V.6)
было найдено, что двухлопастный несущий ВИНТ С ОДНИМ ГШ И КОН-
структивной конусностью более неустойчив, чем крыло самолета с
соответствующими параметрами.
При большой конструктивной конусности масса лопасти распре-
деляется над продольной кардана; массовые силы стремятся
сдвинуть массы лопасти дальше от вращения путем отгиба
лопасти вниз от конструктивного угла конусности, в результате чего
возникает упругая константа, вызывающая неустойчивость. Лопасти,
имеющие индивидуальный ГШ, наоборот, обладают упругой KOH-
стантой, способствующей сохранению устойчивости (пока ОНИ не
изогнуты чрезмерно, в форму 'S радиальным распределением Ha-
ррузки).
При определенных сочетаниях угла конусности и конструктив-
HbX параметров лопасти явление флаттера может наступить даже
при положении ц. т. значительно впереди 25/0 хорды. Средствами
устранения флаттера в этом случае яВЛЯЮТСЯ: уменьшение угла
конусности, увеличение жесткости системы управления, перемеще-
ние ц. т. сечения лопасти вперед и введение механических демп-
фирующих устройств в систему несущего винта.
Источники энергии обычных вибраций
Переменные силы, действующие на вертолет, могут возникать
от трех источников: аэродинамических сил, действующих на несущий
винт, вибраций двигателя и аэродинамических сил, действующих на
фюзеляж и невращающиеся части машины. Из перечисленных два
первых источника наиболее важные. Вибрации, вызываемые двига-
телем, имеют серьезное значение с точки зрения самочувствия
экипажа, так H усталости самой конструкции вертолета, но рассмот-
рение природы вибраций и способов демпфирования не ВХОДИТ
в задачи этой книги. Следующие разделы будут посвящены ТОЛЬКО
рассмотрению вибраций, вызывАемых нЕСущИм вИнтом.
Возбуждающие силы на лопастях несущего винта
винта, являются в
возникающих при полете вперед. Режим виСеНиЯ с тОЧкИ: зрения