вие кривизны траектории полета. Для получения указанного изме-
О И
углу атаки Tа
получено меньшим изменением угла атаки. Следовательно, чем б боль-
ше величина TTem N меныше влияние е М. Это заключение ПОД-
тверждается уравнением (X.3), так как делится на Т. Вели-
чина центробежной силы, действующей на вертолет, приходящаяся
GV
на единицу угловой скорости тангажа, зависит от величины
g
Поэтому чем больше эта величина, тем больше потребное изменение
в тяге, тем и больше изменение угла атаки при колебании и тем боль-
ше влияние М. Уравнение e (X.3) дает тот же результат, так как
М умножается на GV
g Влияниепараметровустойчивостинанараста-
ние колебаний. Примером ВЛИЯНИЯ рассмотренных выше
лета является влияние их на градиент нарастания колебаний
при полете вперед. Практически градиент нарастания может сильно
влиять на характеристики управляемости и устойчивости, особенно
если нарастание так велико, что получается только часть цикла.
Приближенный анализ, выполненный в работе (библ. Б, 24),
показывает, что вертолет, статически неустойчивый по углу атаки,
будет также и динамически неустойчивым, но сильное демпфиро-
вание тангажа или ухудшение устойчивости по скорости уменышит
влияние данной величины статической неустойчивости.Поэтому
желательно иметь на вертолете какие-либо средства, обеспечиваю-
щие устойчивость по углу атаки или большую величину демпфи-
рования продольных колебаний. Теоретически доказано, чтО
влияние момента инерции фюзеляжа увеличивает динамическую
неустойчивость, т. е. момент инерции фюзеляжа вызывает более
быстрое нарастание колебаний.
Заключение
Вопросы устойчивости и одновинтового вертолета с обычной си-
стемой управления, рассмотренные в настоящей главе, можно сум-
мировать следующим образом:
1) Управление осуществляется с помощью наклона вектора тяги
относительно ц. Т. Если имеется разнос ГШ этот наклон создает
дополнительный момент от массовых СиЛ лопастей. Мощность
управления, представляющая момент управления на градус откло-
нения ручки, зависит от высоты несущего винта над ц. т. и вели-
чины разноса ГIII.
2) Демпфирование, создаваемое несущим винтом, есть резуль-
тат наклона вектора тяги относительно ц. т., вызванного инерцией
щего момента при данной угловой скорости возрастает с увеличе-