увеличения мощности, так как незначительное увеличение скорости
требует значительной прибавки больший мощности. Улучшение форм фюзе-
ляжа дает значительно эффект, чем увеличение МОЩНОСТИ
двигателя.
При больших скоросиях полета пронсходит срыв − потока с лО-
пастей Ha части диска несущего винта. Это вызывает вибрацию
cаmоrо вертолста H ero управления и увеличивает потери Ha -оd
фильное сопротивление. При косой обдувке винта лопасть, идущая
в направлении его полета, встречает воздух с большей скоростью,
чем лопасть, идущая B обратном направлении. Чтобы создать ne-
обходимую подъемную силу, лопасть, идущая B обратном направ-
лении, работает при большем угле атаки, который должен увели-
чиваться с увеличением скорости полета. При некотором значении
скорости полета угол атаки лопасти, идущей в обратном направле-
нии, достигает критического значения, и тогда наступает срыв по-
тока.
Указанного явления МОЖНО избежать, ПОВЫСИВ ЧИСЛО оборотов
несущего винта, благодаря чему ПОВЫСИТСЯ максимальная скорость,
на которой наступает срыв на возвращающейся лопасти. Ho
приводит к другой неприятности-— скорость потока y лопасти, иду-
щей вперед, возрастает при этом настолько, OLh начинает сказы-
ваться сжимаемость воздуха, увеличивается потребная ДЛЯ враще-
винта МОЩНОСТЬ н возникают вибрации. Таким образом, преде-
лами, ограничивающими максимальную скорость полета вертолета,
явлЯЮТСЯ, оДноЙ стороны, срыв, с другой стороны, сжимаемость
потока воздуха Ha лопастях. Трудно создать вертолет, обладающий
скоростью более 320 км/чаС.
B случае отказа двигателя вертолет может планировать, при
его несущий BИHT вращается так, как он вращается на aBTO-
жнрах,— Под действием набегающего потока (режим самовраще-
ния). При вертикальном снижении БИНТ верто.иета приблизительно
так же тормозит скорость снижения, как парашют такого же диа-
метра. При планировании Iа наивыгоднейшем режиме самовраще-
вертолег спускается приблизительно вдвое медленнее, чем при
вертикальном спуске на режиме самовращения; ero скорость при
этом лежнт в пределах 4,5-6 м/сек. При приближении вертолета
к земле легчик может, энергично В3ЯВ ручку себя, «подорвать»
вертолет, превратив энергню ero псступательного движения B Д)-
полнительную подъемную снлу. Таким образом, летчнк может
подвести вертолет к земле Ha счень небольшой скорости и совер-
ШИТЬ посадку с незначительной пробежкой. Кроме того, летчик MO-
жет ИСпользоВать энергию вращения несущего винта, увеличив ne-
реd посадкой общий шаг и создав таким образом дополнительную
тягу.
Силы нa управленин. Усилия Ha ручке управления He-
обходимы ДЛЯ ТОГО, чтобы летчнк чувствовал вертолет. Летчик
управляет вертолетом скорее по нагрузкам на ручке, чем оц вели-
чине ее смещения. Ести нет точных указателей, трудно определить,
насколько смещена ручка. Большинство летчиков предпочитает
иметь Ha ручке умеренные нагрузки. Желательно, чтобы при уста-
27