рость, необходимая для нейтрализации отклонения векторатяги,
вызванного устойчивостью по скорости в положении фиг. Х. 12,б
В этом случае происходит более медленное изменение положения
машины, следовательно, положение фиг. Х.12,в достигается не-
сколько позднее, чем в случае, если бы демпфирование име.ю
Иии
к увеличению периода колебаний. Уравнение (Х.2) дает тот же
результат, так как величина М² находится в числителе.
Учет влияния момента инерции фюзеляжа приводит к увеличе-
нию периода колебаний по сравнению с тем, который получается
из уравнения (X.2). Однако качественное влияние устойчивости п )
и
мента инерции фюзеляжа.
и и
возрастание или затухание колебаний вертолета на режиме висенил,
но в общих чертах можно сказать, что динамическую неустойчи
вость можно уменьшить путем уменьшения момента инерции φH-
зеляжа, увеличением момента инерции лопастей относительно
(что приводит к увеличению демпфирования крена), увеличением
высоты несущего винта над ц. т. вертолета увеличениемраз-
носа ГIШI.
Обычно большинство , этих параметров определяется другимн
и
Так как одновинтовые вертолеты с обычной системой управления
собы и устройства для создания удовлетворительной устойчивости
одновинтовых вертолетов на висении (библ Б, 25 и 26).
Продольная устойчивость при полете вперед
Статическая устойчивость
Так же как при рассмотренни устойчивости вертолета на висе
нии мы пользовались сравнением с самолетом, полезно воспользэ-
заться этой аналогией и сейчас.
Аналогия с самолетом. Так как самолет может быть
зыведен из состояния установившегося полета изменением его угла
гангажа (угла атаки) или изменением скорости, то существуют два
зида статической устойчивости.
Если при внезапном увеличении угла атаки самолета, летящего
установившейся скоростью (при сохранении скорости полета не-
зменной), возникает пикирующий момент, то, самолет является
татически устойчивым (Статическая устойчивость самолета по
углу атаки зависит от положения ц. т. машины, так как положени
1 оперения.)
Рассмотрим статическую устойчивость самолета при изменении
корости полета, если угол атаки сохраняется неизменным.
Если пренебречь влиянием мощности и числа М, что вполне до-
20