венно выше. Первая изгибная частота в плоскости вращения
бычно в четыре раза больше оборотов, поэтому возбуждающая
ла действующая с частотой четыре цикла за оборот, может вы-
зать колебания со значительной амплитудой.
Силы, передаваемые на втулку несущего в винта
винта рассматрива-
ісь вибрирующая система. Рассмотрим , несущий винт как
ТОЧНИК переменных сил, действующих на конструкцию вертолета.
аховое движение и движение в плоскости вращения или изгиб ло-
ИСТИ В тех же плоскостях создают периодические силы, действую-
ие на втулку в вертикальной и горизонтальной плоскостях.Изме-
ние момента относительно продольной ОСН лопасти передается
рез систему управления. Разберем, как складываются peриоdiче-
не силы от лопастей и создается результирующая сила, действую-
ая на втулку.
асит, что на втулку несущего винта передаются только те силы
моменты, колебания которых кратны числу лопастей. Так,втулка
ехлопастного несущего винта получает импульсы с частотой 3,6,
и т. д. за оборот.
Ниже хотя и не в строгой математической форме дано объясне-
ие данного положения.
Импульсы вертикальных сил. . Положим, что каждая
пасть двухлопастного винта передает на ГШ втулки с частотой
два раза за оборот вертикальный импульс,определяемый ypaB-
нием:
F = Fo cos 2 (фиг. XI.3).
Тогда каждая лопасть создает максимальную силу, действую-
ую на втулку вверх на азимутах =0 и =180°. Так как лопасти
сположены под углом 180 ОНИ передают свои − вертикальные
лы точно через один и тот же промежуток времени, и,таким об-
зом, импульсы складываются, создавая амплитуду переменной
ЛЫ 2Fo. Поэтому двухлопастном несущем винте сила, дей-
вующая дважды за
иссмотрим, однако, результирующую силу на втулке, возникаю-
yHO от импульса, действующего на ГШ один раз за оборот,
=Fo cos φ (φиr. XI. 4). Когда лопасть Ha азимуте =0 имеет
ксимальную нагрузку вверх, то другая лопасть нa азимуте
-180° имеет максимальную нагрузку вниз, и общая вертикальная
ла равна нулю. Подобным же образом силы на лопастях взаимно
йтрализуются и на других азимутах. Можно показать,что
пастей с ч частотой 1, 3, 5 и т. д. за оборот взаимно уничтожают
уг друга, B то время как импульсы с частотой, кратной числу
пастей, т. e.24 4,6 и т. д. за оборот, складываются. Это правило
раведливо для несущего винта с любым числом лопастей: им-