облегчения расчета применять графики и номограммы. Например,
уравнение (III. 15) изображают кривыми так, что с них можно
снять значения β задавшись различными значениями перемен-
НЫХ 0 и г. Угол атаки сечения а,затем находят из уравне-
НИЯ (III., 16). Значения dcr dr определяют H3 второго графика для
различных значений Значение dmki снимают с треть-
dr
его графика, используя уже полученные значения β.и a. Коэф-
фициент профильного сопротивления сечения получают из кривой
лобового сопротивления выбранного профиля при расчетном угле
атаки подставляют в четвертый график, откуда и получают
значения dmkp
dr
Процесс повторяют для всех выбранных сечений лопасти (обыч-
тате вычислений получают график значений der , dmki H dm+p_ пор.
dr dr dr
Площадь, оо и ичи иие кннине r, дает значения ст,
Мкі И Мкр; сумма последних двух равна тк. Если необходимо иметь
пазона коэффициентов тяги, все вычисления должны быть повто-
рены для нескольких значений углов установки.
Концевые потери
Описанный метод вычисления особенно полезен при сравнитель-
ных расчетах характеристик различных несущих БИНТОВ (пример
ЛИЧНОЙ круткой и формой лопастей в плане дается в следующей
главе. При анализе характеристик несущего винта необходимо
учитывать уменьшение тяги у концов лопастей вследствие примене-
ния конечного числа лопастей. Эти потери тяги, или концевые по-
тери, возникают от перетекания воздуха на концах лопастей.
Для создания тяги необходимо,чтобы была_разница в давтении
на верхней и нижней поверхностях лопасти. Вследствие разницы
давления воздух у концов лопастей перетекает с нижней поверх-
ности на верхнюю, уменышается разница в давлении и, следова-
тельно, уменьшается тяга у концов лопастей. Зона распространения
концевых потерь зависит от нагрузки на погонный метр лопасти.
Поэтому коэффициент тяги и число лопастей имеют важное значе-
ние при определении величины концевых потерь, так как коэффи-
циент тяги определяет величину нагрузки на диск,_ а количество
Концевые по-
и фф
от соче-
тания ширины хорды (заполнения) и угла атаки, которые образуют
52