СКВ"Вулкан-Авиа"
ства случаев. Однако при малых скоростях полета вперед, когда
отклоняется вниз, что приводит к увеличению скорости протекания в
задней части диска винта. Разница в углах атаки лопастей в перед-
ней и задней частях диска, являющаяся следствием конусности, под
61. Неравномерность потока сквозь
Я
диск винта возрастает от нуля на висении до максимума при не-
большой скорости полета вперед, затем при увеличении скорости
ших скоростях полета поток сквозь несущий винт снова почти рав-
номерный, поскольку болышая часть потока протекает сквозь накло-
ненный диск.
b2, a3 b3
Высшие гармоники. Высшие гармоники
a2,
и т. д. можно рассматривать как колебания лопасти относительно
конической поверхности, образованной лопастями, движущимися по
закону первой гармоники.
Причины,
вызывающие гармонические
колебания лопасти высшего порядка, нельзя объяснить так просто,
как это сделано для коэффициентов а, а и б1. Здесь достаточно
что имеются силы, вызывающие колебательные движения
указать,
Наиболее очевидным источником
порядков.
является от-
ВЫСШИХ
сутствие симметрии потока сквозь несуший винт. На той стороне
диска, где лопасти идут по направлению к хвосту, имеется зона
обратного
стороне
диска. Такое положение является причиной возникновения колеба-
более
высокого порядка.
ний
Другой
источник высших гармоник
махового движения лежит
в самих силах, действие которых было рассмотрено при изучении
возникновения движения по законам асоs и b sin . Было по-
чтобы
что лопасть должна совершать маховое движение,
казано,
сгладить колебания аэродинамических сил, возникающие от перио-
Чтобы сохранить постоян-
дического изменения скорости обтекания.
ство подъемной силы на лопасти, необходимо
иметь произведение
угла атаки на квадрат скорости неизменным. Следовательно, для
поддержания постоянства подъемной силы лопасть должна иметь
скорость взмаха, пропорциональную не siп , а sin² . Таким об-
разом, лопасть, двигающаяся по закону первой гармоники, все
xe
неуравновешенную силу, которая и вызывает колебания ло-
имеет
более высокого порядка.
насти
Высшие гармоники не имеют
нии вопросов управляемости и характеристик несущего винта, но
Влияниемассылопастинамаховоедвижение
как центробежная сила возрастает при увеличении массы. Несущий
винт, по определению, является системой, в которой массовые силы
силы —с демпфирующими силами. Как уже было показано, в этом
случае продольный наклон тюльпана не зависит непосредственно от
119
www.vokb-la.spb.ru - Самолёт своими руками?!