CKБ "Вулкан-Авиа"
Если уравнение е (II.34) поставить в формулу коэффициента CO-
торого видно, как конструктивные факторы влияют на характери-
стики винта на висении.
3
M = 0,5 c}$ 31 (II, 35)
mк 125 × од
4
Если профильное сопротивление8—0, то уравнение (II.35) дает
уже полученный выше результат: М—1.
Изменение 1 от коэф-
фициента тяги при определенных значениях и δ=сопsт показано
Ha фиг. II.5. И3 рпафика видно, что если несущий винт работаст
Ha малых ст, то и М будет мал [то же
видно из уравнения (II.35) )—выраже-
ние профильного сопротивления, нахо- мидеального несущеговинта
дящееся в знаменателе, поСТоЯнно и ве- 0,8
ЛИКО сравнению с числителем}.
Однако при возрастании ст относитель- 0,4 δ=0,012
Hoe влияние 8 уменьшается и происхо- 6=0,040
ДИТ увеличение М. Это продолжается
до тех пор, пока значения ст не станут 0 9100 2100 8000+000
настолько велики, что значение − выра-
жения профильного сопротивления по Фиг. II.5. Зависимость коэф-
сравнению со значением выражения фициента совершенства Hecy-
индуктивных потерь становится малым, щего винта от коэффициента
и дальнейшее увеличение ст дает малое ТягИ.
возрастание M.
Другими словами, если несущий винт создает малую тягу ИЛИ
его лопасти имеют очень
водит к получению малого коэффициента тяги. Профильное сопро-
тивление будет велико по отношению к создаваемой тяге, так как
даже при нулевой тяге лопасть имеет сопротивление. Несущий винт
работает при этом неэффективно, так как он поглощает мощность,
не создавая тяги. мере того как тяга несущего Бинта
возрастает, коэффициент совершенства тоже увеличивается, ибо
градиент возрастания тяги больше, чем возрастание мощности, He-
обходимой для создания этой тяги. При больших значениях тяги
быстро при увелич»-
НИИ Ст, так как индуктивные потери занимают значительную часть
общих потерь. Уравнение (II. 35) показывает,
HOM и увеличении Cτ будет асимптотнчески приближаться к еди-
нице. Дя действительных винтов большое увеличение коэффици-
ТЯГИ приводит к возникновению срыва на лопастях, что, в
СВОЮ очередь, вызывает резкое увеличение профильного сопротив-
ления и уменьшение тяги То и другое приводит к значительному
уменьшению коэффициента совершенства.
43