Распределение углов атаки по диску несущего винта, работаю-
щего на вертолетном режиме, показано на фиг. IX. 1, IX. 2 и IX.3.
На графиках приведен вид в плане на АНСК несущего винта при
трех значениях . I Направление вращения Бинта и полета показано
углами азимута. Приведенные результаты были получены вычисле-
нием и соответствуют летным режимам, которые будут рассмотрены
ниже. Линии внутри круга соответствуют ПОСТОЯННЫМ значениям
угла атаки. Небольшой заштрихованный круг представляет зону
обратного обтекания. Величину угла атаки Ha каком-либо радиусе
иини Он охен одинаковых
углов, которая пересекает лопасть на заданном радиусе.
Лопасть, идущая навстречу потоку, имеет сравнительно равно-
мерное распределение углов атаки. Изменение угла атаки на конце
лопасти по азимуту происходит сравнительно плавно По синусои-
дальному закону, B то время kak изменение углов атаки ближе
к корню лопасти, например, на _радиусе 0,4R, на отступающей ло-
пасти происходит весьма резко. Йз сравнения трех графиков видно,
что угол а атаки на конце отступающей лопасти возрастает от вели-
чины, превышающей 12 на фиг. IX.1 до величины, превышающей
16°, на фиг. IX. 3. Площадь диска, которая будет подвержена срыву,
зависит от срывных характеристик профилей примененных ЛО-
пастях. Если на фиг. IX.3 профиль имеет критический угол 12°TO
очевидно, что ВСЯ площадь, расположенная налево от линии, COOT-
ветствующей 12 угла атаки, будет представлять зону срыва потока
с лопастей.
Сравнение расчетных и замеренных областей срыва
Точность определения зоны срыва расчетом по сравнению с ре-
зультатами замеров в полете показана на фиг. IX. 4. На этой фигуре
a) δ) 8)
---теоретическая граница
30на срыва,попученная при испытаниях
Фиг. IX.4. Сравнение зон срыва, полученных расчетом и экс-
периментом.
α-V=64 KM чaC; ωR=125 M ceK: 6-V=112_κM чac; ωR=137 M ceK; B-V=
—112 км час; ωR=125 м (ек.
нам распределения углов атаки по диску, приведенным на фиг. IX.1,
ИX.2 и IX.3 (при условии, что срыв возникает при угле атаки 1 12°),
13 675 www.vokb-a.spb.ru - Самолёт своими bуӞами?!