нирный несущий БУНТ обычно нмеет демпферы, предотвращающие
чрезмерное перемещение лопасти относительно ВШ. Несущие ВИНТЫ
первого и второго типов отличаются главным образом тем, что у
второго типа отсутствует свобода перемещения лопастей B ПЛОСКОСТИ
вращения. Ниже, при разборе управлсния несущим ВИНТОМ, Maxo-
Boe движение несущего винта первого типа принимается одинако-
ВЫМ с маховым движением несущего винта второго типа, у KOTO-
poro ГШ расположен на вращения.
Несущие ВИНТЫ могут иметь одну, две, три, ,четыре ИЛИ более
лопастей. Выбор числа лопастей определяется такими факторами,
как вибрации, вес, сложность, габариты вертолета. B общем случае
увеличение числа лопастей уменышает в вибрации и увеличивает вес
и сложность.
Механика управления несущим винтоМ
Как указывалось выше, вертолет управляется созданием момен-
та относительно втулки несущего винта, наклоном результирующего
вектора или комбинацией обоих способов. Ниже рассматрива-
юТся способы изменения моментов и наклона векторов тяги ДЛЯ
БИНТОВ с шарнирным и жестким креплением лопастей.
Управление наклоном втулки. Если втулка жест-
кого ИЛИ шарнирного винта наклоняется относительно фюзеляжа,
kak показано Ha фиг. I.8,a, происходит наклон вектора ТЯГИ.
наклон втулки, так как к ней передается большой крутящий момент.
Управление наклоном втулки обычно делается нa реактивных Bep-
толетах нa автожирах, где передачи крутящего момента.
Циклическое управление. Наиболее распространен-
ным способом управления как жестким, так и шарнирным несущим
ВИНТОМ является циклическое изменение угла установки лопасти
при ее вращении азимуту: Это обычно осуществляется
с I ПОМОЩЬЮ специального устройства -- автомата-перекоса (АΠ)
(фиг. I.10).
Крепление лопасти к втулке включает осевой шарнир, который
позволяет лопасти поворачиваться относительно своей продольной
OCH таким образом изменять угол установки (шаг), следуя за
наклоном тарелки автомата-перекоса, по мере того как лопасть Me-
няет свое азимутальное положение, двигаясь окружности. При
циклическом управлении влияние наклона АΠ на жесткий и шар-
нирный винты различно. При жестко закрепленных лопастях наклон
создает момент на втулке винта, действующий B направлении
наклона вследствие разницы в подъемных силах диаметрально
противоположных лопастей (фиг. I.14). У шарнирного несущего
винта С ГШ, расположенными Ha вращения, наклон AΠI ВЫЗЫ-
BаеT наклон вектора тяги, так как лопасти могут совершать маховсе
движение, − передача момента исключена. B случае наклон
аналогичен соответствующему наклону ОСН втулки (фиг. I.9,в).
Если ГШ расположены не на оси вращения винта, ТO наклон несу-
щего Бинта создает одновременно н момент и наклон вектора ТЯГИ.
2 19