кания лопастей, идущих вперед и назад. Когда лопасть идет Ha-
встречу набегающему потоку, ona обтекается с большей скоростью,
ee увеличивается, и это происходит трижды за оборот.
Периодические усилия, возникающие на ручке управления, не-
приятны для летчика, поэтому ДТЯ предотвращения передачи XHLE
усилий на ручку
ся необратимое управление или включаются в проводку инерцион-
ные демпферы управления.
Одна из конструкций инерцнонного демпфера состоит, например,
H3 груза, посаженного на с нарезкой большого шага. Груз
вращается, когда получает osevoe перемещение. Такой демп-
φep является простым средством создания большого демпфирую-
щего эффекта.
Постоянные усилия на ручке управ.ления возникают ИСКЛЮЧИ-
тельно от изменения моменга на лопасти, имеющего частоту, рав-
ную числу оборотов. Эти изменения также возникают вследствие
периодичеsкого изменения воздушных Сил или изгиба лопасти или
ог того и другого одновременно. Иногда ДЛЯ создания момента
применяются небольшие триммеры, укрепляемые Ha задней кромке
лопастей. Триммеры создают моменты, периодически изменяющиеся
с изменением скорости обтекания лопасти. В результате на ручке
возникает действующая сила.
На несущихи винтах с диаметром 6-10 m силы на ручке обычно
небольшие,но мере увеличения диаметра винта HLE СИЛЫ быстро
возрастают, и Ha винтах большого диаметра трудно
ратимое управление. .Чтобы избавиться от различных второстепен-
ных фактороз, вызывающих п
освобождающее летчика от управ-
ления.
Вибрации вертолетов. He только управление, но и весь
вертолет B целом подвержен действию вибраций, передающихся от
несущего 3инта. Если предположить, что импульс возмущающих
СИЛ от каждой лопасти одинаковый, то частота колебаний будет
равна числу оборотов ИЛИ кратна числу лопастей. Вибрационные
СиЛЫ моГУТ действовать в вертикальном, продольном попереч-
HOM направлениях. Уменьшение вибрационных импульсов, идущих
от лопастей, яв.яется главным
струирования лопастей с учетом соответствующего распределения
массовых и аэродинамических СН.Л по лопасти. Влияние возмущаю-
щих импульсов на вибрацию вертолета зависит в значительной сте-
пени от собственных частот колисбаний конструкции фюзеляжа. Еслн
конструкция фюзеляжа имеет собственную частоту, например, H3-
гибных НТИ крутильных колебаний, совпадающую С частотой B03-
буждающей снлы, то колебания вертолета МогУТ достигнуть недо-
пустимой величины. Уменышение вибраций вертолета может быть
достигнуто созданием конструкции, которая не имеет собственных
частот, совпадающих с частотами возбуждающих сил, что является
29