красного дерева, часто с включением металлической ПОЛОСЫ ДЛЯ
перемещения центра тяжести вперед. Передняя часть лопасти
лонжерона покрывается фанерой, остальная часть — полотном, KO-
торое пришивается к каждой нервюре. В нижней поверхности ЛО-
насти уменьшения внут-
реннего давления воздуха, которое образуется B результате
действия центробежных сил.
2. Лопасти с фанерным покрытием. Недостатки лопастей с по-
ЛОТНЯНЫМ и
фанерного (вместо полотняного) покрытия при сохранении в осталь-
ном той же конструкции лопасти.
Однако лопасти с фанерным покрытием т требуют квалифициро-
ванного ручного изготовления, следовательно, не приспособлены для
массового пронзводства и, кроме того, подвержены воздействию
атмосферы.
3. Цельнодеревянные лопасти. Лопасти цельнодеревянной KOH
струкцин нашли широкое распространение. Они изготовляются nу-
тем склейки нсскольких слоев древесины. Более тяжелое дерево
применяется для передней части лопасти, а более легкое, такое, как
бальза,--для задней. I Цельнодеревянные лопасти просты в произ-
водстве, особенно если они имеют прямоугольную форму и постоян-
ную толщину. И
гладкой. Недостатком цельнодеревянных лопастей является их боль-
шой всс и так же, как лопастей с полотняным и фанерным покры-
тием, подверженность воздействию влаги и сравнительно быстрая
изнашиваемость.
4. Металлические лопасти. Металлические лопасти в настоящее
время производятся большинством фирм. Изготовляются они из ли-
стового материала или из прессованных элементов, обшитых листо-
ВЫМ магериалом. Нанболее простой в производстве, повидимому,
будет лопасть, образованная передней частью, прессованной в фор-
профиля сечения D H являющейся по существу лонжероном,
и задней, изготовленной из листового материала в форме <.Перед-
нюю и заднюю частн
заклепок. Были изготовлены части лопастей, представляющие собой
целое сечение лопасти, прессованное из одного куска металла.
Можно полагать, что металлические лопасти получат нанболее ши-
рокое распространение на вертолетах.
Втулки несущих ВИНТОВ. Втулка является ОСНОВНЫМ
элементом несущего винта и обычно представляет собой поковку из
стали или дуралюмина. Конструкция втулки зависит от разноса
шарниров и числа лопастей. Обычно во втулке предусматривается
место ДЛЯ игольчатых подшипников ГШ.
Управление несущим винтом. Управление несущим
БИНТОМ обычно сосгоит из автомата-перекоса, передаточных тяг и
. ABTO-
и на-
ружного − кольца, вращающегося вместе с БИНТОМ (фиг. I.10).
Наружное и внутреннее кольца связаны между собой легкими ша-
рико- или роликоподшипниками. Внутреннее кольцо АП монтирует-
22