СКВ "Вулкан-Авиа"
ствует, то нет и колебания лопастей в плоскости вращения. При
полете вперед возникаег периодическое изменение лобового сопро-
тивления лопасти, создающее момент относителыо Вш. Это воз-
буждение и получающиеся в результате колебания лопасти зависят
от условий полета, но не зависят от сочетания махового движения
и вращения лопасти в осевом шарнире, которое используется для
определения оси управления. Маховое движение относительно вала
от положения ц. т. и угла атаки оперения. Вследствие того что ко-
лебание лопастей в плоскости вращения является суммой движе-
ний, вызываемых воздушнымн
Кориолиса,
силами и силами
Sn
результирующне колебания мо-
гут изменяться по амплитуде н
0,5
фазе при изменении сил Корио-
лиса, зависящих от положения
0,4
вала винга. Можно, например,
избежать первой гармоники ко-
0,2
лебания лопастей в плоскости
вращения при полете вперед
0,4
0,2
01
путем придания валу несущего
R
соответствующего поло-
Фиг. VI.40. Изменение собственной
жения, при котором моменты ог
сил Кориолиса будуг компенсн-
частоты колебаний
лопасти вокруг
в зависимости от выноса ВШ.
ровать моменты от воздушных
СиЛ.
Практически для вертолетов колебания лопастей в плоскости
1/2-2.
вращения весьма невелики и выражаются величиной
полета на большую величину. Угол отставания при полете на пол-
ной мощности достигает +і0°, а при полете на режиме самовра-
щения —1°
Высшиегармоники колебаниялопастей впло-
и и
так же как и маховое движение, имеют не только первую гармо-
нику. Высшие гармоники колебаний лопастей в плоскссти вращения
имеют небольшие амплитуды (они не рассматривались при изуче-
нии движения лопастей относительно Вш), но они имеют важнос
баний лопастей в плоскости вращения на вибрации рассмотрен
в главе ХI. Здесь мы только кратко остановимся на физических
причинах возникновения этих колебании.
Вторая гармоника возникает на режиме висения, если имеется
движение а1s. Из фиг. VI.41 видно, что благодаря движению а1
лопасть дважды за оборот то приближается к оси вращения, то
удаляется. В уравнении (VI.43) показано, что движение первой
пропорционально произвсдению аза1s.
гармоники
И3
уравнения
132
www.vokb-la.spb.ru - Самолёт своими руками?!