эту нагрузку. Следовательно, концевые потери существу не за-
висят от заполнения.
Приближенный способ вычисления концевых потерь был опубли.
кован в 1927 г. Прандтлем и Бетцем. Их способ дает достаточно
точные результаты для легко нагруженных винтов. Основная φop-
мула после некоторого упрощения принимает БИД
B-1 CT (III.17)
k
где В—коэффициент концевых потерь, показывающий, что конец
лопасти размером R - BR He создает подъемной сиЛЫ, OH имеег
профильное сопротивление; ст — коэффициент тяги несущего винта;
kчисло лопастей несущего винта.
Формула показывает, что коэффициент концевых потерь изме-
няется пропорционально корню квадратному из значения коэффи-
циента Тяги H обратно пропорцио-
нально числу лопастей. Концевые 1,00 8
потери равны нулю,е если чИсло ЛО-
пастей несущего винта а равно 6ecko- 0,98 4лонасти
нечности. Закон изменения B выра- 0,96 3лопасти
женный уравнением (III.17) H3О-
бражен нa фиг. III.4. 0,94 2нопасти
Более строгое решение вопроса 0,92
трехмерного потока вокруг лопасти 0,90
пропеллера было дано Гольдштей- 0,008 0C16 0
HOMB 1929 r. (библ. Б, 17) и при-
менено B 3 1930 г. Локком. Расчет не- Фиг. III 4. Зависимость KOH-
сущего винта оц теории Гольдштей- цевых потерь ог нагрузки на
Ha дает более точные результаты. днск несущего винта.
Однако относнтельно мало нагру-
женные вертолетные винты (нагрузка которых представляет прибли-
зительно 40$ нагрузки, применяемой ДЛЯ пропсллеров) МОЖНО 3
большинстве случаев рассчитывать по вихревой теории или по KOM-
бинированной теории элемснта лопасти и теоремы о количестве ДВИ-
жения при принятии некоторых простых допущений, касающихся
концевых потерь.
Одним таких широко применяющихся допущений,дающим
удовлетворительные результаты при расчете характеристик,являет-
ся принятие положения, что КОНЧИК логасти длиной, равной ПОЛО-
вине концевой хорды, не создает подьегной силы r.e.B=1 2R|
Для эпастей обычной конструкцин нлане такое дону-
щенне дает коэффициенг концевых поерь 0,97. цифра была
подтвсрждена уже выше летныМII нспытаннями
(библ. Б, 13), которые ноказали, концевые нотери уменьшают
эффективный раднуе лопасти Ha 3—4°/0. Cnocor
учета концевы потсрь привсден в ЭТОН ГЛАВС ннже.
53