Влияние концевой скорости лопасти и заполнения
на коэффициент совершенства
Идеальным БИНТОМ ДЛЯ режима висения будет несущий БИНТ
бесконечно большого диаметра скоростью вращения, равной
нулю. Профильные и индуктивные потери такого винта, очевидно,
будут равны нулю, так как такой винт для создания тяги должен
будет сообщать ускорение бесконечно болышой массе воздуха на
бесконечно малую величину (v-+0). Практически, однако, такие
факторы, как Bec, ограничения в размерах и др., вынуждают созда-
вать несущий винт умеренных диаметров. Однако нужно помнить,
что чем больше диаметр винта при данной тяге, тем меньше индук-
тивные потери.
концевые скорости и заполне-
ние. Когда выбран диаметр винта или нагрузка на диск, т. е.
определились индуктивные потери, необходимо подобрать ОПТИ-
мальную комбинацию (для условий висения) заполнения и конце-
вой скорости винта, с т чтобы получить минимальные потери на
профильное сопротивление. Выбор этих двух параметров зависит
от двух взаимно связанных факторов: I) несущий БУНТ должен
работать Ha значении коэффициента подъемной силы, близком к
критическому углу сечения лопасти, и 2) несущий винт должен
работать на возможно более низкой концевой скорости. Использо-
вание возможно более НИзкоЙ концевой скорости равносильно при-
менению наибольшего воЗМоЖНогО заполнения наибольшей
хорды лопасти, так как диаметр несущего винта уже Оба указанных вывода основываются на том, что тяга определен. несущего
винта изменяется пропорционально квадрату концевой скорости,
ления,—пропорционально кубу эТОЙ сКоростИ. Для определенной
тяги кубический закон дает наименьшие профильные потери при
наименышей концевой скорости. Отсюда следует, что так как_? тяга
зависит от среднего значения коэффициента подъемной силы Cy Ha
котором работает несущий винт, площади лопастей і и их концевой
скорости,_то тяга должна создаваться ВИНТОМ, работающим на
больших су и низких концевых скоростях (а следовательно, большом
заполнении).
Влияние концевой скорост и. Влияние концевой ско-
− висения вертолета с опре-
деленным весом и заполнением показано Ha фиг, II.6. Уменьшение
концевой скорости от 183 3 до 122 м/сек дает уменышение потребной
МОЩНОСТИ (для создания неизменной тяги) на 50 л. с. (26%) ИЛИ
увеличение тяги на 365 кг (25%) при неизменной мощности. Выгода
от уменьшения концевой скорости становится еще более разитель-
ной, если рассматривать ее с тсчки зрения увеличения полезной
нагрузки. Например, возрастание тяги при взлете на 365 кг пред-
ставляет собой увеличение общей ТЯГи Ha 250 а увеличение − По-
лезной нагрузки для рассматриваемого вертолета - на 100%/. Вы-
года получаемая в. результате уменышения концевой скорости,
и
44