трудной задачей, так как последние покрывают широкий диапазон
частот (3, 6, 9 и т. д. за
«Земной резонанс». ! Вертолет представляет собой слож
ную динамическую систему, включающую в себя массы и упругис
элементы со Иногда возникает pe3o-
нанс между колебаниями лопастей В ПЛОСКОСТИ вращення и попе-
речными или продольными колебаниями вала. Ёсли не имеется
достаточного демпфирования, самовозбуждающиеся колебания, воз-
растая, могут раскачать вертолет в продольном или поперечном
направлениях, что приведет к увеличению амплитуды колебаний
лопастей в пЛоСкоСТИ вращения. Это явление получило название
«земного резонанса», так как оно происходило наиболее часто,
когда вертолет стоял Ha земле на относительно мягких колесах,
которые давали низкую частоту собственных колебаний машины
большей частью в поперечном направлении. Возникая, «земной
чение нескольких секунд. Ряд вертолетов и автожиров был раз-
рушен именно вследствие «земного резонанса».
Устойчивостьвертолетов. Висениена обычном верто-
лете требует специальной − тренировки летчика. Летчик должен при-
выкнуть к высокой чувствительнссти управления в поперечном на-
правлении. Незначительные перемещения ручки поперечном
машины, в результате
чего получается как бы излишняя управляемость, ведущая к рас-
качке машины летчиком. Чрезмерная чувствительность управления
является результатом малого демпфирования ротора. С р ростом диа-
метра несущего винта величина демпфирования, очевидно, будет
возрастать и явление раскачки уменышаться.
Обычный
с некоторым запаздыванием. Это запаздывание не является резуль-
татом отставания несущего винта от ручки (ВИНТ ПОЧТИ МГНОВЕННО
следует за ее движениями), а происходит ПОТОму, ЧТо HеCKоJько
запаздывают изменение направления потока через несущий БИНТ И
фюзеляжа. При обучении
летчик привыкает к запаздыванию реакции вертолета и координи-
рует свои действия
которые приобретает иии
Если
зажатой ручке, то он начнет совершать медленное колебательное
движение с постепенно увеличивающейся амплитудой. Обычный вер-
толет на висении динамически неустойчив. Эта неустойчивость нс
причиняет летчику особых неприятностей, так как период колеба-
достаточно болышой, и летчик, действуя органами управления,
спокойно вертолета.
Имеется несколько споссбов стабилизации вертолета на режиме
зисения. Все эти способы
кого эффекта.
При полете вперед вертотет может иметь нежелательные харак-
еристики устойчивости.