CKB "Вулкан-Авиа"|
При составлении графиков использовалась та самая кривая
сопротивления, что и при рассмотрении режима висения в главе III.
a именно:
Crp=0,0087−0,0216 ar+0,400 0.r. 2 (VIII. 22)
кривая сопротивления соответствует сопротивлению практи-
чески выполненной лопасти с обычными профилями, ТОЧНо выдер-
жанным профилем передней кромки жесткой поверхностью.
Однако графики моЖНо использовать для лопастей с грубой поверх-
НОСТЬЮ ИЛИ ПлОХО изготовленных лопастей с обычными профилями.
Для этого нужно отношение профильного сопротивления K подъем-
ной .. силе, полученное с графиков, умножить нa коэффициент «гру-
бости», представляющий отношение средней ординаты кривой
сопротивления действительной лопасти к средней ординате кривой
сопротивления, используемой нa графиках. Если две кривых сопро-
тивления не подобны ПО форме,т то при определении этого фактора
доЛжно приниматься BO внимание относительное значение различ-
ных углов атаки. Применение этого приема разъясняется ниже, при
рассмотрении кривой относительных затрат МОЩНОСТИ. Применение
коэффициента «грубости» иллюстрируется ниже в главе.
Отметим, что поляра сопротивления, на основе которой построе-
графики, становится неприменимой при закритических углах
атаки и теория дает соответственно завышенные данные при работе
на режимах, где имеет место срыв. Поэтому Ha графиках нанесены
ИИНИН границ, за которыми теория дает завышения (так
учитывает влияние срыва). Нанесенные ЛИНИИ соответствуют
условиям, при которых расчетный угол атаки нa конце отступающейї
лопасти равен 12 16°. Две ЛИНИИ даны в предположении, что yrо.т
срыва обычных профилей лежит B диапазоне 12—16°. Кроmе ука-
занных условий, при которых теория начинает давать завышенные
данные, граничные ЛИНИИ также указывают области оптимальных
характеристик (0б CM. следующую главу). Вопрос о том По-
чему выбраны углы атаки отступающей лопасти кak указатели
срыва на лопастях, а также влияние срыва Ha потребную МОЩНОСТЬ
и максимальную скорость вертолета рассматриваются B следующей
главе.
Пример расчета. Для иллюстрации применения графиков
для расчета мощности, потребной вертолету при определенном KOM-
плексе условий, разберем пример.
Вертолет с перечисленными ниже характеристиками летит на
уровне моря со скоростью 24 M|CeK при характеристике режима
работы винта μ=0,20.
Нагрузка ДНСК . . 12,4κ2/m²
Полетный вес . . . . . 1420 K2
Форма лопастей плане . . прямоугольная
Крутка . . . . . . 0,07
Заполнение
Вредная пластинка 1,4m2
178