нениями, что обусловливает существование двух видов статической
устойчивссти. Устойчивостьнесущеговинта поскорости. Рас-
смотрим поведение несущего винта, смонтированного на вертолеге,
6y-
дет отклонен на некогорую величину назад (фиг. Х.5). Этот наклон
возникает от махового движения лопастей. По мере возрастания
скорости полета отклонение тюльпана назад будет увеличиваться,
так как
со скоростыю обтекания возвра-
щающейся лопасти значительно
Т(висение) Т(горизонталь- но, что наклон тюльпана, вызы- увеличивается. Из фиг. X.5 вид-
ный попет) ваемый поступательной скоростью,
создаег момент относительно ц. г.
вертолета. Этот момент при увс-
личении скорости полета застав-
Ф Ц.T ляет вертолет кабрировать, а при
уменышении скорости — пикиро-
вать. Изменение момента по ско-
щего момента при наличии горизон- Фиг. Х.5. Возникновение кабрирую- рости полета AM является
тальной скорости. ΔV
терием устойчивости вертолета по
скорости и обозначается МУ. Тал
как кабрирующий момент принимается положительным, то Му ДЛЯ
обычных несущих винтов всегда положителен.
Как уже было показано на фиг. Х.2, изменение положения вися-
щего вертолета (который не может получить поступательной ско-
рости) приводит к такому же изменению положения диска несущего
винта, поэтому не изменяются ни момент, ни тяга. Таким образом,
висяший вертолет имеет нейтральную устойчивость по отношению
к изменению положения. Однако в полете вперед изменение тан-
гажа машины немедленно создает момент от несущего винта и из-
менение тяги. Этот момент, возникающий в результате изменения
угла атаки фюзеляжа при постоянной скорости, появляется от из-
менения махового движения (наклон плоскости несущего винга
относительно фюзеляжа).
атаки с фюзеляжа от равновесного положения, показанного на
фиг. Х.6,а. Изменение относительных скоростей и угла атаки эле-
мента лопасти, возникающих _в связи с_изменением положения
фюзеляжа, показано на фиг. Х.6,б, где Wy W И От относятся К
первоначальному положению. ΔWy Изменение угла атаки сечения ло-
пасти Дат равно отношению Wx (при обычном допущении малости
емной силы в этом сечении, пропорциональное Да2 х' пропорцио-
212