Если уравнение (II1.6) подставить в уравнение е (II.7), то получим
выражение коэффициента совершенства несущего винта B з общей
форме:
M - T T (1I.8)
V 2 75N pπR2
Таким образом, чем больше коэффициент совершенства, тем
меньше мощноСть, потребная Для создания данной тяги, ИЛИ тем
больше тяга, создаваемая единицей МОЩНОСТИ.
Идеальный ф фициент совершенства. Выше
было дано определение идеального винта kak винта, создающего
данную тягу при минимальной потребляемой мощности. Из этого
определения следует, коэффициент совершенства идеального
несущего винта $M2}$ должен быть равен единице.
Хотя коэффициент совершенства идеального несущего винта pa-
вен единице, максимальный коэффициент совершенства винта, не
имеющего профильного сопротивления, с неравномерным распреде-
лением индуктивной скорости по диску He равен единице, изме-
няется с изменением коэффициента тяги и может быть получен
вычислением. Ниже будет показано, что равномерный ПОТОК CKBOЗЬ
АНСК может быть получен ТОЛьКО при применении лопастей, имею-
щих идеальную крутку.
Лопасти 6e3 крутки, т. е. лопасти, имеющие постоянный реомет-
рический угол установки по радиусу, создают неравномерное pac-
пределение потока по диску несущего винта. Максимальный кóэф-
фициент совершенства несущего винта, имеющего незакрученные
лопасти na большей части рабочего диапазона изменения коэффи-
циента − тяги, при условии что потери Ha профильное сопротивление
отсутствуют, приблизительно равен 0,94.
Если даны диаметр несущего винта и мощность, то с ПОМощЬЮ
идеального коэффициента совершенства МоЖНО легко получить
предельный Bec, с которым вертолет может висеть Ha различных
высотах.
Пример. Требуется определить максимальную тягу, которую может pa3-
ВИТЬ на уровнё несущий БУНТ г диаметром 12,4 м, если к нему ПОДВО-
ДиТся МОЩНОСТЬ 170 л.с а также определить нагрузку на ометаемую по-
верхность и на единицу МОЩНОСТИ.
Из уравнения (11.8) имеем
1=0,707 T T
75N prR2
ИЛИ
1 =0,707 T 1 T
170.75 0125.π-6,22
откуда T-1700 кг.
Нагрузка на ометаемую поверхность (на диск)
G 1700 =14,1 κ2/m².
πR2 π6,22
36