возникновения вибраций является спокойным режимом и возникаю
щие при этом периодические силы носят второстепенный характер
(например, импульс, испытываемый лопастями при прохождений
их над хвостовой балкой или другими частями вертолета).
Так как большая часть сил, передаваемых несущим винтом, яз-
эбороте, то все переменные импульсы должны быть кратны оборо-
гам несущего винта. Могут иметь место импульсы 1,2,3,4и т.д.
хосой обдувке в результате изменения скорости обтекания и угла
атаки вращающихся лопастей. Например, скорость элемента ло-
Тасти на азимуте достаточно точно определяется выражением
W= ωr+V sin .
Так как воздействующие СиЛЫ изменяются пропорционально
вадрату скоросги, встречается величина, включающая сін² . И3
іто изменение только одной
гармоннки изменения силы. Если учесть, что одновременно про-
исходит изменение угла атаки, то увидим, что существуют еще
олее высокие гармоники периодической силы.
В общем амплитуда возбуждающей аэродинамической силы при
цанных условиях уменьшаегся по мере возрастания порядка гармо-
ики. Вторая гармоника весьма важна, особенно в диапазоне малых
коростей, где индуктивный поток по диску (особенно в его перед-
ей и задней частях) существенно меняется. Третья и четвертая
армоники также важны.
Периодические воздушные СиЛы действуют как в направлении
яги несущего винта, так и в плоскости вращения.
Реакция жесткой шарнирноприкрепленной
опасти Ha периодическиесилы. Как было показано
аний лопасти в плоскости взмаха приблизительно равна одному
олебанию за оборот и в плоскости вращения 1/3 H 1/4 колебания
a оборот. Поэтому импульсы воздушных сил, действующие с ча-
готой 2, 3 и 4 импульса за оборот, значительно выше собственнон
астоты колебаний лопасти. Эти силы создают движение с ампли-
удами, зависящими главным образом от инерции лопасти. На-
эавление движения лопасти приблизительно на 180° отстает по
азе от направления действия силы. Колебания более высоких гар-
оник хотя и малы по величине, но имеют важное значение, так
ак они создают силы, передающиеся на вертолет.
Периодический изгиб лопастей
Лопасти несущего винта не являются абсолютно жесткими. а
вращения. Обычные лопасти ведут себя с точки зрения
5