Так как при дальнейшем движении машина будет вращаться в
приобретет горизонтальное
положение, как показано на фиг. Х. 12,г. Изложенный цикл явлений
будет тем же порядком (3a исключением того, что
теперь вектор ТЯГИ наклонен влево), H следовательно, скорость
вертолета будет уменьшаться, нока он не достигнет положения
φиг. X. 12,∂, 1 где обе
становятся равными нулю. Это положение соответствует положению
X.12,a. Так как горизонтальный компонент силы, направленный в
левую сторону, продолжает существовать, вертолет начнет совер-
шать движение влево, процесс, изображенный Ha фиг. X. 12,a-—
Х. 12,д, повторится в обратную сторону, и вертолет будет совершать
колебательные движения туда и обратно. Время, в течение кото-
рого вертолет совершит цикл движений от положения, показанного
нa фиг. IX.12,a, до положения, показанного Ha фиг. X.12,д, ЯB-
ляется половиной периода колебания.
Период колебаний висящего вертолета с моментом инерции фю-
зеляжа, равным нулю, выражается следующей формулой (библ.
B,28).
P= 2π — MV $M$ (X.2)
1 g
где демпфирование крена
и о
мощьЮ уравнения, которое дает соотношение между продольным
маховым движением и скоростью полета.
Из рассмотренного выше легко установить влияние устойчивости
и
рим вертолет, движущийся H3 положения, показанного Ha
о большс
устойчивость по скорости, тем больше отклонение вектора тяги B
положении X.12,6 следовательно, тем больше угловая скорость H
тем скорее вертолет достигнет − положения X. 12,в. Значит, увели-
чение устойчивости по скорости уменьшает период колебаний. Урав-
нение (X.2) дает тот _же результат, так как величина ΛW нахо-
ДИТСЯ в знаменателе. Устойчивость по скорости влияет Ha период
и и
(библ. А, IV.6) для периодов колебаний тангажа и крена ОДНОВИН-
Т0ВОГО вертолета. Если, например, ХВОСТОВОЙ БУНТ расположен
Рыше ц T., TO OH будет увеличивать устойчивость вертолета по
скорости при совершении им колебаний крена, и период колебаний
сократится. Это происходит от изменения хвостового винта
совершении вертолетом колебательного движения в поперечной
ПЛОСКОСТИ.
Влияние демпфирования крена можно понять из фиг. X. 12,6
и в. Чем больше демпфирование крена, тем меньше угловая ско-