Разберем физнческую картину, кak МОЩНОСТЬ управления H
демпфирование определяют чувствительность управления. Если
ручка управления смещена (например, в поперечном направлении)
зажата B ЭТоМ HOBOM положении, то вертолет сперва начинает
вращаться вокруг продольной OCH с пОСТОЯННЫМ ускорением, т. е.
обратно пропорционально своему моменту инерции угловой (т. е. согласно
закону Ньютона M=J(d3|dt) . .По мере нарастания CKO-
рости будет увеличиваться демпфирующий МОМеНт до Tex пор, пока
угловая скорость не достигнет такой величины, когда демрфирую-
щий момент будет равен моменту от управления. Дальше верто-
нет будет продолжать вращаться с HOLE угловой скоростью, так кak
cyMMa моментов, действуюших на него, будет равна нулю. Отсюда
ВИДНО, что если демпфирующий имеет Значительную вели-
чину, то максимальная угловая скорость, которой достигает машина
при данном отклонении ручки, будет невелика, так к как уже при He-
большой угловой скорости возникает сильное демпфирование, CBO-
дящее :K нулю действие момента управления. Обратно, если демп-
фирующий мал сравнительно с МОЩНОСТЬЮ управления,
тO при небольшом отклонении управления возникает значительная
угловая скорость вертолета.
Вертолеты с обычным управлением имеют ВЫСОКУЮ степень чув-
ствительности управления. Максимальная скорость вращения He-
большого двухместного вертолета относительно продольной OCH
равна скорости вращения современного истребителя (библ. А, VI. 6).
Это получается ne потому, что МОЩНОСТЬ управления вертолета
больше мощности управления истребителя, a потому, что демпфи.
рующий момент вертолета несколько pa3 меньше соответствую-
щего демпфирующего момента истребителя. Высокая степень чув-
ствительности управления приводит к раскачке машины летчиком.
Воздействием каких факторов МОЖНО СНИЗИТЬ чувствительность
управления? Высота несущего винта, над I. Т. и разнос ГШ
ВЛИЯЮТ Ha чувствительность управления, так как ОНИ − B з одинаковой
степени изменяют МОЩНОСТЬ управления и демпфирующий момент.
Следовательно, нужно применять такие конструктивные мероприя-
тия и устройства, которые увеличивают демпфирующий мОмент, не
вызывая увеличения МОЩНОСТИ управления. Большие вертолеты с
НИЗКИМИ оборотами несущего винта, вертолеты с реактивным ДВИ
гателем на концах лопастей и вертолеты, − имеющие стабилизирую-
щие устройства типа гироскопического стержня Белла ИЛИ серво-
лопаток Хиллера, имеют лучшие характеристики управляемости.
BIOX высота несущего винта над I. Т.И разнос ГШ ne ВЛИЯЮГ
Ha чувствительность управления, однако отношение XHLE величин к
моменту инерции фюзеляжа в значительной степени определяег
время, необходимое ДЛЯ достижения максимальной угловой CKO-
рости вертолета.
Статическая устойчивость несущего винта
скорости H углу атаки. Taк кak МоГУТ изменяться два
параметра полета вертолета - угол атаки H скорость, то имеют
место два рода сил и моментов, вызываемых ЭТИМИ двумя изме-
14 211