Затем внезапно ось управления поворачивается вперед, в пло-
КОСТИ чертежа, в положенис, показанное СПЛОШНЫМИ ЛИНИЯМИ.
Движение изменило угол установки лопасти в плоскости чертежа,
лопасть, которая должна была продолжать вращаться в направ-
ении, указанном стрелкой, теперь оказалась под большим углом
таки. Так как подъемная сила возросла, лопасть переместится (или
змахнет) вверх. Подобным же образом лопасть на противополож-
и
каться вниз. Этот процесс будет продолжаться до тех пор, пока
ЛОСкость вращения лопастей не станет снова перпендикулярной
оси управления, когда не будет изменяться
угол установки. Таким образом, хотя накло-
ном втулки нельзя было непосредственно вы-
нудить лопасти занять новое положение,
однако наклон втулки вызвал циклическое
изменение угла установки, что повлекло за
собой изменение аэродинамических сил, ко-
иг. VI.12. Модель не* торые и переместили лопасти в новое поло-
щего винта B трубы. потоке жение.
родинамической Из изложенного ясно, что должно суще-
ствовать некоторое отставание перемещения
ска винта от резкого движения управления. При лопастях,
меющих обычные массовые характеристики, это отставание мало
не замечается летчиком, если рассматривать этот вопрос только
ТОЧКИ з зрения реагирования несущего винта на действия управ-
ения.
сении. Уже указывалось, что на висении вектор тяги направлен
егда вдоль оси управления. Рассмотрим теперь работу модели
сущего винта, движущейся ребром к набегающему потоку. Для
глядности поместим винт в струю аэродинамической трубы так,
обы ось вала или ось управления была расположена вертикально
иг. VI. 12). Очевидно, что набегающий поток будет воздейство-
ть на вращающийся винт. Ниже будут подробно рассмотрены
ижение лопасти при работе винта в косом потоке и факторы,
ияющие на это движение. Будет показано, что горизонтальный
бегающий поток как бы «сдувает тюльпан несущего винта назад
при этом отклоняет его немного вбок.
Маховое движение лопастей
Выражение махового движения с помощью
да Фурье. Изучая маховое движение при поступательном
тете, удобно выразить изменение угла взмаха В в зависимости
азимутального положения лопасти в виде простого синусои-
тьного движения. Осью отсчета в данном случае является ось
жавления, которая по определению является такой, относительно
орой нет циклического изменения угла установки или относи-
ьно которой угол установки постоянен (ось управления, таким