актеризуется отсутствием − установившегося потока за винтом и
ольшими массами циркулирующего вокруг КОНЦОВ лопастей BO3-
yxa (вихревое кольцо).
C остояние ветрянки-тормоза. При бо.льших скоро-
снижения ПОТОК становится стабильным (фиг. V.6,8),
роходит сквозь БИНТ снизу вверх, и его скорость уменьшается по
ере приближения к диску винта прохождения СКВОЗЬ нero
следствие противодействия индуктивной скорости, направленной
австречу набегающему потоку. При малых скоростях снижения
асширение потока за БИНТОМ значительное, и поэтому возникает
ециркуляция потока и сильная турбулентность (см. левую часть
HГ. V.6,6).
pac-
потока сквозь БИНТ, то
чевидно, что она применима тольКо для случаев нормального pa-
очего состояния H состояния ветрянки-тормоза. Возможность при-
енения теоремы о количестве е движения для граничных состояний
отока и для случая висения должна быть проверена.
Определение характеристик при вертикальном снижении
В предыдущих главах было показано, что теорема о количестве
И
езультаты. И3 экспериментальных данных видно, что теорема о
эличестве движения. достаточно точна и для определения характе-
ИСТИК при снижении с небольшой скоростью.
Ha практике часто пользуются теоремой количестве движения
ЛЯ определения характеристик вертолета, так как она дает ВbСO
сходимость с экспериментом, несмотря на то что реальный
)K имеет весьма сложную форму. Однако нельзя принимать эту
орему для использования во BCех случаях.
Испытания на режиме самоврашения при вертикальном спуске
казали, что несущий винт работает в режиме вихревого кольца.
горема О, количестве движения совершенно непригодна для уста-
)вления соотношений между ТЯГОЙ и местной скоростью притека-
ия, поэтому для определення этого состояния необходимо пользо-
ИТЬСЯ другими физическими соотношениями. Были попытки опре-
аналитически характер потока в вихревом кольце и таким
разом определить скорости притекания у каждого элемента ЛО-
исти. Полученные результаты необычайно громоздки. Однако HH-
ресно ВЫЧИСЛИТЬ «среднюю» индуктивную скорость при состоянии
их евого кольца, т. е. скорость, которая обеспечила бы данную
гу и скорость снижения, если бы притекающей был равно-
ерный. Логическим основанием для такого изучения является сама
орема о количестве движения.
Для нормального рабочего состояния теорема о количестве дви-
ения может быть написана в форме
T = πR2p(v + V y) 20, (V.7)