менения аэродинамических сил в плоскости вращения и периодиче-
ского изменения массовых сил. При 1 полете вперед лопасть, вра-
щаясь, встречает различную скорость набегающего потока, и, сле-
довательно, на нее воздействуют изменяющиеся аэродинамические
силы. Эти силы, или, точнее, моменты этих сил, и заставляют ло-
пасть совершать колебательные движения относительно В.
Кроме аэродинамических сил, имеются массовые силы, т также
вызывающие движение лопасти относительно ВШ. Массовые силы
имеются всегда, когда плоскость концов лопастей наклонена отно-
сительно оси вращения. Для понимания природы массовых сил рас-
смотрим работу несущего винта,
имеющего ГШ и управляемого с
ПОМОЩЬЮ АП на режиме висения
Условимся дальше, что вал несу-
щего винта на висении имеет нс-
который наклон, в то время как
049 Абтомат-перекос ось управления поддерживается
бинта -Ось вала несущего диск АП вертикальной, благодаря тому что поддерживается управ-
-Ось управления лением в горизонтальном положе-
нии. B отношении оси вала, кото-
U.T рый вращается с постоянной ско-
ростью, лопасти совершают махо-
вое движение на величину O18, B
Фиг. VI.37. Схема висящего вер- то же время маховое движение
толета, иллюстрирующаявозник- лопастей относительно оси управ-
новение колебания лопастей B ления равно нулю.
ПЛОСКОСТИ вращения. На фиг. VI. 37 видно, что центр
тяжести передней лопасти нахо-
дится ближе к оси вала винта, чем центр тяжести задней лопасти.
Эчевидно, что для сохранения момента количества движения пе-
сти вращения, а задняя лопасть должна двигаться медленнее.На-
блюдатель, следящий за движением лопастей, находясь на валу
зинта, увидит, что лопасти, вращаясь, одновременно совершают ко-
тебательные движения в плоскости вращения.
Наблюдатель, смотрящий на винт сверху вдоль оси управления
вращающийся вместе с ней, не заметит никаких движений ло-
тасти. С его точки зрения нет ни махового движения, ни цикличе-
кого изменения угла установки, ни движений лопасти в плоскости
зращения. Нет ничего необычного в том, что он найдет, что дви-
кения
настей Нет. Следовательно, существование этого движения в пло-
:КОСТИ вращения зависит от выбора ссей, отнссительно которых
ироисходит замер. − Относительно оси вала
относительно оси ПЛОСКОСТИ концов лопастей движения в
илоскости вращения не происходит. Попытаемся примирить ЭТи
и
26