нения индуктивной скорости, а именно--случай, когда величина
индуктивной скорости изменяется пю линейному закону при переме-
щении потока от передней кромки дуска к задней, причем среднее
значение по диску остается тем же, к которое было получено при рас-
смотрении равномерного протекания. Таким образом, предполага-
полнительная скорость о1, определяемая выражением
ν, = Kv − R COS φ, (VII.63)
где К —отношение между v и υ, когда г=R и соs φ=1.При
ИЗВОЛЬНО выбранном значении К-0,5 было получено хорошее COB-
падение с экспериментальными Данными.
Колеман (библиография А, II. 14) аналитически определил вели-
чину К, которая необходима для вычисления махового движения
лопасти и объяснения некоторых явлении вибрации на переходном
режиме от висения к полету вперед.
Репорт NACA 716. Хотя в работе Уитли более ясно изложена
и расширена теория несущего винта, формы, в которых даны ypaB-
нения, мало пригодны для инженерного использования. Бейли Ha-
шел, что МОЖНО получить значительные упрощения, если все Вb-
ражения свести к трем основным параметрам, которые полностью
определяют условия работы несущего вала, а -иффєох — оннәни
циент протекания угол установки лопасти Ф и характеристика
режима работы винта t. Таким образом, теоретические выражения
для коэффициента тяги, коэффициентов махового движения, коэф-
фициента крутящего момента и отношения профильного сопротив-
ления к подъемной силе профиля были заменены простыми фyHк-
циями параметров θ0
Коэффициенты выражений И θ были представлены кak
функций характеристики режима работы винта ", массовой харак-
теристики лопасти у и коэффициента концевых потерь В. Величины
этих коэффициентов, вычисленные для γ =7,5 и В=0,97, представ-
лены в виде таблицы ". Отклонения от УиВ, которые можно сжидать для современных вертолетов, незна-
чительно влияют на величину коэффициентов, поэтому табличные
значения коэффициентов быть использованы для расчетов
аэродинамических характеристик любых обычных несущих ВИНТОВ.
Параметры в характеристик несущего винта,
как, например, угол конусности ао, угол наклона тюльпана вбок b1
жин
соотношения между коэффициентом профильного сопротивления се-
чения Стр и углом атаки сг,элемента лопасти спомощью степенного
ряда, который уже режима
висения в главе III a именно:
'хр =δ0+ δ+δα2
154