Так же как и у самолета, у вертолета во время совершения ко-
лебательного движения имеется угловая скорость относительно его
собственной оси, которая приводит к появлению момента вследствие
возникновения демпфирования при крене. Этот момент имеет СИЛЬ-
ное влияние па колёбания. Рассмотрим положение вертолета, ИЗО-
браженное на фиг. X.10,в. В этот момент вертолет имеет угловую
скорость, направленную против часовой стрелки, которая создает
небольшой наклон тюльпана несущего винта по направлению часо-
вой стрелки. На фигуре эТот наклон не изображен, так как pac-
сматривалось движение без учета демпфирования. Действительное
положение несущего винта с учетом демпфирования изображено на
фиг. Х. 11. Как видно из фигуры, вра-
щение фюзеляжа вертолета приводит к Без демпфиро-
отставанию тюльпана несущего винта вания
от положения, которое − он занял бы, С демпфи-
если бы отсутствовало демпфиро- рованием
вание.
До сих пор рассматривалось отдель-
HO влияние углового: изменения ПОЛО-
жения вертолета. Было показано, что
в результате углового смещения гозни- Фиг. X 11. Положение тюльпа-
кают колебания. Теперь остановимся на на несущего винта с учетом и
TOM, какое значение для периода ко- без учета демпфирования V
лебаний имеют устойчивость по скоро- вертолета, изображенного на
сти и демпфирование вращательного фиг. X.10,8.
движения.
Чтобы выяснить совместное действие устойчивости по скорости
и демпфирования вращательного движения вертолета, разберем по
частям движение вертолета после Ι
щения. Для простоты изложения будем рассматривать влияние
устойчивости по скорости и демпфирование крена_раздельно, хотя
в действительности они действуют одновременно. Поэтому каждый
описываемых ниже циклов явлений происходит в течение очень
короткого промежутка времени. Момент инерции фюзеляжа при
изучении настоящих вопросов устойчивости не учитывается.
Рассмотрим висящий вертолет после придания_ ему крена (ИлИ
тангажа) до положения,изображенного Ha фиг. X.12,a. Хотя мо-
мент отосительно ц. т. вертолета отсутствует, но пмеется свободная
сила, сообщающая вертолету движение вправо, в результате чего
он занимает положение, изображенное Ha фиг. X.12,6. B ЭТОМ
положении вектор ТЯгИ наклонен влево создает в результате
устойчивости несущего винта скорости моменг против часовой
стрелки. Так как мы пренебрегли моментом инерции фюзеляжа, т0
этот момент, в свою очередь, быстро вызовст вращение машины
против часовой стрелки, и через короткий промежуток времени
машина займет положение, показанное на фиг. X. 12,в. Так
имеет место демпфирование вращательного движения, то скорость
вращения против часовой стрелки даст ВОЗМОЖНОСТЬ фюзеляжу
пе-егнать тюльпан несущего винта так, что через короткий проме-
217