изображено на фиг. VI. 19. Из графика авидно, что маховое движе-
и при =270°, два
08= ин и 0= ни H четыре нулевых положения
при , равном 45 135, 225 π 315 Ha фиг. VI.20 изображена
траектория концов лопастей Бинта при движении их по закону
β=-a2cos 2.
Физическое объяснение существования компонентов движения
Любое периодическое движение лопасти можно выразить как
наложение описанных выше движений. Точность, с которой ряд дает
траекторию движення, зависит от количества членов, взятых при
делить траекторию лопасти с очень н ВЫСОКОЙ степенью точности.
Практически достаточно пспользовать несколько первых членов
ряда. Испоьзование коэффициентов ао, а1 и б1 дает возможность о
определить маховое движение с точностью в пределах , a вклЮ-
чение коэффициентов, определяющих вторую н третью гармоники
(a2, b2, a3 b3), увеличивает точность до 0,1°.
Для небольшого одновинтового вертолета при полете на ско-
рости 112 км/час были получены следующие коэффициенты махо-
вого движення (библ. А, II. 4):
угол конусности α0=8,7
угол наклона назад . a1=6,1
угол наклона вправо. . . b1=3,9
нана углы колебания относительно поверхности тюль- a2=0,5c
b2=-0,1
От значений коэффицнентов махового движения перейдем к
объяснению их физической сущности.
Уголконусности ao. Причина возникновения угла а бы-
ла объяснена выше при рассмотрении равновесия лопасти относи-
тельно ГШ при работе на режиме висения. Было показано, что а
зависит от соотношения величин двух основных моментов, стремя-
мента центробежной силы. Бы.ло также показано, что распределение
тяги по радиусу лопасти нзменяется, что влечет за собой изменение
точки приложения_равнодействующей силы и, следовательно, угла
КОНУСНОСТИ (фиг. VI.21).
Скорость протекания потока сквозь несущий винт оказывает су-
щественное влияние на распределение тяги. Из фиг. VI.22 видно,
что при увеличенин скорости протекания сквозь диск распределение
нагрузки смещается по направтению к концу : лопасти. Одна и та
же скорость протекания воздействует на _угол атаки на различных
радиусах лопасти по-разному, вызывая большее уменьшение угла
меньще.
Скорость протекания сквозь диск изменяется, подобно тому как
изменяется потребная мощность. На висении, где индуктивный :ПО-
8 675