(производственные неточности) ИЛИ износом и повреждением ло-
пастей при эксплуатации;
2) применением различных профилей для лопастей.
Большое значение гладкой недеформируемой поверхности JO-
пастей для снижения потребляемой несущим винтом МОЩНОСТИ при
всех режимах полета
экспериментальными нсследованиями. Здесь достаточно указать, что
натурные испытания в трубах и летные и испытания показали, чТО
несущий БИНТ, нмеющий лопасти с негладкой деформируемой ПО-
верхностью (c покрытием н набором нервюр), ПОГЛО-
щает ДЛЯ поддерживания вертолета одного и ТоГо ж вeсa на
висении Ha 10 больше мощности, чем несущий винт с лопастями
той xe формы, но имеющими гладкую недеформируемую поверх-
НОСТЬ. Приблизительно такого же увеличения МОЩНОСТИ требует
БУНТ с лопастями, имеющими полотнянсе покрытие, при роризон-
тальном полете е на скоросги, соответствующей минимальной потреб-
МОЩНОСТИ, Испытания вертолета с двумя типами лопастей
показали, что лопасти с грубым покрытием увеличивают приблизи-
тельно Ha 1000 минимальную скорость снижения на режиме camo-
вращения (подробнее см. библ. A, I.8, I.12 и II.4).
Теоретические исследования показали, значительнаяз ЭКОНО-
мия мощности, расходуемой преодоление профильного сопротив-
ления, может быть получена при применении профилей, специально
разработанных для несущих винтов вертолетов, подобно тому kak
это делается для самолетов пропеллеров. Хотя в настоящее Bpe-
мя у большинства вертолетов лопасти винта нмеют обычные кры-
ловые профили, разработке специальных вертолетных профилей
уделяется серьезное внимание.
К профилям для лопастей
ЛЯЮТСЯ следующие требования:
1) большая величина критического угла атаки;
2) высокое критическое число М;
3) МОмЕНТ, близкий к нулю;
4) малое сопротивление в диапазоне малых и средних значений
коэффициента подъемной СИЛЫ;
5 умеренное сопротивление на больших Cy.
Большинство профилей НАСА малого сопротивления, разрабо-
танных для крыльев и рулей, имсет слишком большие коэффициен-
ты моментов, что делает невозможным их применение для лопастей
Большие перио-
дические СиЛЫ Ha ручке управления, вибрации и нежелательные
градиенты сил отклонении ручки управления (Bce OLE ВЫЗЫ-
вается периоднчеsкой круткой лопасти). Симметричные шифоди
малого сопротивления свободны ог этого, OH недостатком ЯB-
ЛЯСТСЯ то, что половина диапазона коэффицнента подъемной силы,
на котором получаегся уменышение сопротивления, расположена
ниже НУЛЯ подъемной силы, в то время как имеющая большие
скорости часть лопасти всегда работает на положительном
коэффициенте подъемной СИЛЫ
187