Из уравнения (X.1) видно, что величина угла отставания диска
несущего винта ДЛЯ данной скорости вращения машины обратно
пропорциональна оборотам несущего винта массовой характе-
ристике лопасти (r.e. прямо пропорциональна моменту инерцин
нопасти). Следовательно, небольшие вертолеты, у которых ДЛЯ ДО-
етижения достаточных концевых скоростей винта приходится созда-
вать значительные обороты, будут обладать меньшей степенью
чемпфирования, чем большие вертолеты Массовая характеристика
топасти имеет очень малую величину у вертолетов, имеющих
жеактивные двигатели на концах лопастей. Поэтому можно ожидать,
то такие вертолеты будут обладать значительно бóльшим демпфи-
эующим моментом, чем вертолеты с обычным приводом несущего
винта. Кроме того, γ может меняться в зависимости от конструкцин
лопасти, HO влияние конструкции все же меньше, чем влияние
установки реактивных двигателей Ha концах лопастей.
Демпфирование несущего винта, зависящее от оборотов и У,
может быть усилено с ПОМОЩЬЮ специальных устройств, воздей-
ствующих нa систему управления так, что отклонение ПЛОСКОСТИ
иска несущего Бинта от его равновесного положения, образовав-
шегося при данной угловой скорости вращения машины, увеличи-
зается. Примером такого устройства может служить гироскопиче-
кий механизм, создающий противоположное отклонение управле-
причем величина этого отклонения пропорциональна угловой
корости машины. Увеличение демпфирующего момента осущест-
злено на вертолетах Белл (фиг. I. 12) с помощью стабилизирующего
тержня H Хиллер с ПОМОЩЬЮ серволопаток (фиг. I. 16); оба Me-
канизма работают одному H тому xe принципу.
Мы разобрали факторы и устройства, влияющие на демпфиро-
зание несущего винта путем воздействия отставание ПЛОСКОСТИ
винта. Демпфирование МОЖНО изменять и другим способом.
1 именно увеличением ВЫСОТЫ несущего винта над Ц. Т.И разно-
COM ГШ.
Чувствительность управления. Сочетание МОЩ-
И0СТН управления и величины, демпфирования несущего винта опре-
целяет важную характеристику управляемости машины, так назы-
заемую чувствительность управления. Чувствительность управления
иредставляет величину угловой скорости машины, возникающую в
жезультате отклонения управления на единицу длиНЫ диапазона
ткЛОНЕНИЯ. Чувствительность управления может быть определена
рояко:
МОЩНОСТЬ управления
демпфирование несущего винта
момент управления
чувствительность управления перемещение ручки
демпфирующий
угловая скорость
угловая скорость
перемещение ручки
10