срывных характеристик лопастных профилей. Существуют два спо-
соба увеличения критического угла атаки: исключение всяких иска-
жений профиля, могущих вызвать преждевременный срыв, и
использование профилей, имеющих большое значение критического
угла, если их применение не і влечет за собой увеличения сопротив-
ления на малых углах атаки появления значительного момента.
Кроме TOIO ЧИНИОН ОНЖН об устройствах, увеличивающих ПОДЬ-
емную силу, которые также сводятся к увеличению критического
угла атаки.
Ўменьшение сопротивления фюзеляжа. Другим
средством з затягивания срыва является придание фюзеляжу хоро-
ших аэродинамических форм, так как это приводит к уменьшению
наклона вектора тяги вперед, к уменышению потока сквозь несущий
БИHT следовательно, к уменьшению угла атаки на внешних ча-
СТЯХ лопастей.
y меньшениенагрузкиналопасть. Конструктивное
уменьшение среднего коэффициента CT является мощным средством
о
оттягивания момента возникновения срыва на лопастях, но это, к
сожалению, вызывает уменьшение к.п.д. несущего винта Ha висе-
нии и на малых скоростях полета. Этого ОНЖОИ избежать приме-
что даст возможность получить более низкие нагрузки на лопасть
при больших скоростях полета и сохранить достаточную эффектив-
ность несущего винта на режиме висения. Ho целесообразность
не только требова-
НИЯМИ и аэродинамики, но и вопросами сгоимости и веса. Возможно,
более удачным решением вопроса будет использование части веса,
трансмиссии, для усиления
подшипников двигателя, что позволит увеличить ЧИСЛО его обо-
ротов. B результате будет получен двигатель с очень большим диа-
пазоном оборотов, который даст возможность летчику работать на
этих оборотах и малых установочных углах при полете Ha больших
скоростях или высотах. Этот способ имеет значительное преимуще-
ство, так как увеличенне веса а используется для повышения надеж-
ности машины при работе на
надежности при применении двухскоростной передачи.
Другим средством изменения нагрузок на лопасть при измене-
нии режима полета, особенно эффективным для полета Ha больших
скоростях, является применение неподвижной несущей поверхности
(крыла) которая разгружает несуший по мере увеличения
скорости полета, При этом может быть получена скорость более
320 км/час.
Крутка лопасти. Теорией и экспериментом доказано, что
крутка лопасти является хорошим средством затягивания срыва.
у лопасти, закрученной таким образом, что углы установки на
концах ее меньше, чем у корня, создается более равномерное рас-
пределение подъемной силы по радиусу лопасти и, с следовательно,
уменышается зона больших углов атаки у конца лопасти