личивать скорость, и описанные явления будут усугубляться. Не-
прерывное возрастание угловой скорости влечет 3a собой непре-
рывное возрастание угла атаки фюзеляжа. В СВОЮ очередь, тяга
также будет непрерывно возрастать, пока траектория полета Hе
станет горизонтальной и вертолет не достигнет положения, указан-
ного на фиг. X.20,в.
B ЭТОМ положении вертолет имеет приблизительно максималь-
скорость скорость
кабрирование H максимальный угол атакч фюзеляжа. Так как тяга
несущего винта В ЭТОЙ точке больше, , чем Bec вертолета (вследствие
того, чТо угол атаки больше значения, при котором имеет место
равновесие машины), набирать высоту. Компо-
нент веса, направленный по траектории, теперь будет действовать
в обратную сторону, скорость начнет уменышаться, и наклон ТЮЛЬ-
нана назад тоже начнет уменышаться. B Нтоrе тюльпан здесь -oII
лучает наклон вперед, так как наклон вперед от демпфирования
имеет бóльшую величину, чем наклон назад от устойчивости по
скорости. Пикирующий момент, в свою очередь, уменьшает угловую
скорость вращения вертолета на кабрирование до такой величины,
что демпфигование тангажа снова нейтрализует оставшийся наклон
тюльпана назад (относительно равновесного положения), который
был вызван устойчивостью по скорости, и вертолет достигает поло-
жения, указанного на фиг. Х.20,г.
Компонент силы веса продолжает замедлять движение машины,
и описанные явления продолжают углубляться, пока вертолет не
достигнет положения (фиг. X. 20,∂), ,где его скорость и угол атаки
равны значениям сбалансированного полета, а угловая скорость
равна нулю. Так как в этот момент вертолет совершает набор ВЫ-
соты то скорость будет продолжать уменышаться, и явления, H30-
браженные на фиг. . Х.20,а — д. повторятся с той 7 только разницей,
что все изменения будут происходить в обратном направлении.
Таким сбразом, в положении − фиг. X.20,е вертолет будет иметь
приблизительно минимальную скорость полета, максимальную угло-
и фюзеляжа.
Когда вертолет достигнет положения, указанного Ha фиг. Х.20,ж,
TO OH будет
жению фиг. Х.20,а, и цикл явлений, изображенных на фиг. X.20,
повторится.
Влияние статической устойчивости ПО СКО-
рости и демпфирования поуглу тангажа на пе-
риод колебаний. Увеличение е устсйчивости по скорости Вb-
зовет больший кабрирующий момент ДЛЯ увеличения скорости
вертолета, соответствующего положению фиг. Х.20,б. Это, в свою
очередь, создает большую угловую скорость,чем получалась ранее,
и положение е фиг. Х 20,в будет достигнуто быстрее. Следовательно,
увеличение устойчивости скорости сокращает период колебаний.
Уравнение (X.3) дает же результат, так как М находится
в знаменателе. Чем больше величина демпфирования по углу TaH-