СКБ "Вулкан-Авий"
Кривые фиг. IV.13 могут быть использованы для определения
прироста ТЯГИ при условии постоянства МОЩНОСТИ. Например,
график показывает, что если несущий БИHT работает над землей Ha
высоте, равной приблизительно своего диаметра, при значении
CT B свободном воздухе, равном 0,2, то величина ТЯГИ возрастает
о
приблизительно на 25/ по сравнению с висением в свободном BO3-
духе. Эти кривые были прове ены летными испытаниями на ОДНО-
ВИНТОВОМ вертолете. Результаты испытаний, приведенные Ha
фиг. IV.14, показывают хорошую сходимость с определенными
T
фиг. IV.13 значениями T ∞
Влияние наддува двигателя
Летчики на вертолетах часто встречаются с ухудшением взлет-
ных характеристик их машин при повышенных температурах экру-
жающего воздуха. Причиной ЭТОГо является резкое уменышение
МОЩНОСТИ двигателя при увеличении температуры всасываемого
воздуха или понижении дабления на всасывании. Добиваясь улуч-
часто забывают про
ВОЗМОЖНОСТЬ применения наддува двигателя, что дает заметное
улучшение характеристик вертикального взлета.
Вопрос РЛИЯНИЯ наддува двигателя Ha характеристики верти-
кального взлета вертолета был исследован (библ. A, I.11) тeope-
тически, и 1 были при различных
температурах окружающего воздуха и применении нсбольшого
наддува двигателя. Был выбран вертолетный двигатель без нагне-
тателя H определены eгo характеристики при ПОЛНОМ открытии
дросселя Высотах OT 0 до 1800 m. Ha уровне моря (при стан-
дартных условиях) двигатель развивал 200 л. с. при 2100 об/мин.
К этому двигателю был добавлен одноступенчатый односкорост-
чагнетатель с зубчатым приводом, обеспечивающий такой
наддув, что двигатель развивал 230 л. с. при 2100 об/мин на высоте
800 м при ПОЛНОМ открытии дросселя и стандартных атмосферных
условиях.
Увеличение максимальной МОЩНОСТИ нa 150/0 было выбрано
потому, OIh временное увеличение е среднего эффективного давления
ДЛЯ условий взлета допускается для МНОГИХ авиационных двигаге
лей B пределах 10—20%. Характеристики двигателя с наддувом.
вычисленные давлений и температуры, для которых были вы
числены характеристики двигателя, не нмеющего наддува, приво-
дятся на фиг. IV. 15.
Тяга несущего BиHTa вычислена ДЛЯ мощностей двчгателей с
нагнетателями, а также без нагнетателей, при различных значениях
высот и температур, в предположении нa БУHT передается 80/
МОЩНОСТИ двигателя. Увеличение статической ТЯГИ в результате
увеличения МОЩНССТИ двигателя зa счет наддува показано Ha
фиг IV.16. .Сравнение показывает, что увеличение Beca от уста-
85