0 радиусу от большой положительной величины до большой отри-
цательной, значительно изменяется угол атаки. Принятие среднего
коэффициента профильного сопротивле-
лопасти допустимо при сравнении
общих потерь мощности на преодоление
0,8 профильного сопротивления ДЛЯ различ-
несущих БИНТОВ с обычными сече-
О ниЯМИ профилей, так как приближенно
МОЖНО принимать, что лопасти различной
-0.8 чиСтоты обработки имеют соразмерные
профильные сопротивления на всем диапа-
зоне наиболее важных углов атаки. Одна-
-1.6 кO допущение может привести к ошиб-
-0.8 0 0,8 кam при определении ДоЛИ потерь МОЩ-
HOCTИ Ha преодоление профильного H ИН-
Фиг. V.9. Эмпирическая дуктивного сопротивления. Для обычных
кривая ДЛя расчета CKO- несущих винтов, которые подобны между
рости вертикального жения. CHИ- собой характеристикам профильного
сопротивления и нагрузкам на лопасть,
ринятие значения коэффициента профильного сопро-
ивления не приведет к большим н неточностям.
Коэффициент сопротивления несущего винта
при вертикальном снижении
В предыдущем разделе рассматривался метод определения xa-
актеристик несущего винта при снижении с частичной подачей
ощности на режиме вихревого кольца. Этот метод включает и
тучай вертикального снижения на режиме самовращения. Для
пучая вертикального спуска режиме самовращения интересно
спользовать более е прямой способ и рассматривать несущий БИНТ
как АНСК, создающий сопротивление, игнорируя механизм
злучения этого сопротивления. .Общее сопротивление диска Hecy-
[ero винта МОЖНО выразить через коэффициент сопротивления
инта CHr:
CxH.B= T (V.15)
1 πR2
2 у
Для круглои плоской нластинки сх н.в ~ 1,28 а для парашюта
и чашки анемометра CxH.B≈ 1,4. Опираясь на закон Ньютона
-та и приняв, что весь воздух Ha пути диска Бинта получает
орость диска (фиг. . V.10), МОЖНО написать, чТО 1 zΛ=LHн.в =2,0. Следовательно, пока диск воздеиствует только на воз-
ух под CxH.B =2,0 будет предельным значением.
Можно представить результаты сопротивления парашюта. На фиг. V. 11 коэффициент со- летных испытаний в виде коэф-
ициента
зотивления несущего винта, полученный при летных испытаниях,
о