высоты несущего винта, разноса ГШ, момента инерции нопа-
тей и уменышения оборотов. Демпфирование может быть также
величено применением специальных устройств, как автопилот, ги-
оскопический стабилизатор и серворули, действующие на управле-
Iие пропорционально скорости крена ИЛИ тангажа.
3) Чувствительность управления есть отношение величины по-
ученной угловой скорости к величине отклонения ручки управле-
ия. Чувствительность управления зависит от отношения МОЩНОСТИ
правления к величине демпфирования несущего винта и не зависит
т высоты несущего винта или разноса ГШ, так как эти параметры
оздействуют одновременно и на МОЩНОСТЬ управления и на вели
демпфирования. Чрезмерную чувствительность управления
I0ЖНО СНИЗИТЬ могут уве-
ИЧИТЬ демпфирование, не увеличив мощности управления.
4) вертолета имеется два вида статической устойчивости:
СТОЙЧИВОСТЬ по скорости H устойчивость по углу атаки. В отличие
т самолета у вертолета имеется изменение продольного момента
о скорости при ПОСТОЯННоМ угле атаки. Это изменение продоль-
ого момента устойчиво, так как увеличение скорости создает каб-
ирующий Несущий БИНТ вертолета неустойчив по углу
таки при постоянной скорости, так как увеличение угла атаки при
одит к возникновению кабрирующего момента. Эта неустойчивость
ольше при кабрировании, чем при пикировании. Кроме того, he-
стойчивость при больших углах кабрирования больше, чем при
алых. Болышинство фюзеляжей имеет неустойчивые характери-
гики, и в результате большинство вертолетов неустойчивы по углу
гаки, что является одним из существенных недостатков вертолетов.
аличие неустойчивости по углуа атаки не определяется кривой по-
жения ручки по скорости полета. Следовательно, для полного
вертолета необходимо про-
замер ВИНЭЖОГОЦ ручки углу атаки при постоянной
орости полета.
5) Статическая устойчивость вертолета при полете вперед не за-
ICHT от положения, ц. т., если другие части машины, кроме Hecy-
его винта, создают никаких моментов. Если же такие МОмеНТЫ
леют место (как, например, от оперения), то статическая устойчи
сть зависит от положения Ц. Т.
6) Висящий вертолет, выведенный состояния равновесия, ,6y-
т совершать колебания, период которых зависит в первую оче-
дь от двух факторов: устойчивости по скорости и демпфирования
крена или тангажа.
7) Вертолет, обладающий нейтральной устойчивостью по углу
аки (при (иипэни конәкон винкигя иинәжэнәц совершаю-
полет вперед и выведенный H3 состояния равновесия, будет
вершать колебания, рериод которых , зависит, как и в случае
сения, главным образом от устойчивости по скорости и демпфи-
вания по углу тангажа. Статическая неустойчивссть на вертолете
углу колебаний.