отклонить ручку вперед (или руль высоты вниз). Отметим, что одна
кривая фиг. Х. 14 полностью определяет статическую устойчивось
самолета с неизменным ЖоОЦ
нием ц.т. только потому, −
тическая устойчивость самолета
по скорости при постоянном угле
высоты при равновесии рии вать атаки и постоянном угле траекто- влияние пропеллера, то нейтральна. Если же учиты- Кри-
вая Ha фиг. X.14 не будет иметь
места, Taк как самолет при pa-
ботающем пропеллере уже не
Фиг. Х 14. Статическая устойчивость является нейтральноустойчивым
самолета на планировании. по скорости при постоянном угло
атаки. Так kak вертолет имеег
положительную, а не нейтральную устойчивость скорости, т то
очевидно, в моторном полете одна кривая не может представить
картину устойчивости вертолета.
Статическаяустойчивостьвертолета
Статическая устойчивость вертолета при полете вперед зависит
т моментов, которые начинают действовать на вертолет при изме-
иении скорости (при ПОСТОЯННОМ угле атаки) от первоначального
начения (при сохранении постоянной скорости полета). Моменты.
[ЛИ угла атаки, уже рассматривались в разделе «Характеристики
есущего винта (стр. 206).
Фюзеляж и стабилизирующие поверхности вертолета (если они
меются) также будут создавать аэродинамические моменты, KOTO-
ые изменяются при изменении как скорости, так и угла атаки. Эт
оменты действуют следующим образом:
1) Влияние изменения коэффициента момента по углу атаки
юзеляж обычного вертолета обладает дестабилизирующим момен-
ом, который несущего винта
глу атаки. Стабилизирующий МОмЕНТ В ЭТОМ случае достигается
римененнем
2) Влияние постоянного и коэффициента момента при установив-
емся полете на устойчивость по скорости. Фюзеляж обычных вер-
летов при установившемся режиме полета имеет пикирующий
омент. Следовательно, если скорость вертолета изменяется
авновесного винәжогоц при неизменном угле атаки, , то изменение
омента от изменения динамического напора происходит в сторону
эстабилизации. Если стабилизирующие поверхности при установив-
емся полете создают кабрирующий момент, неся некоторую отри-
ательную
)CTH будет стабилизирующее.
2