гак как уменьшаются затраты индуктивную мощность, а при
дальнейшем повышении скорости мощность снова возрастает, вслед-
ствие того что быстро растет лобовое сопротивление фюзеляжа.
Минимальная мощность для рассматриваемого вертолета затра-
чивается при горизонтальном полете со скоростью около 65 кмјчас.
Почти ДЛЯ Bcex вертолетов минимальная МОЩНОСТЬ, необходимая
ДЛЯ горизонтального полета, лежит B диапазоне скоростей
65—100 км/час. Горизонтальная линия на фиг. 1. 19 представляет
располагаемую мощность, т. е. мощность, которую двигатель отдает
несущему винту за вычетом потерь на вращение хвостового
(на одновинтовом вертолете), потерь на трение в Т трансмиссии и на
охлаждение двигателя.
Характеристики вертолета определяются величиной избыточной
МОЩНОСТИ, 7 т. е. превышением располагаемой МОЩНОСТИ над потреб-
ной. Если, например, располагаемая МОЩНОСТЬ равна МощноСТИ,
потребной для висения (кривая б на фиг. I. 19), то характеристики
вертолета находятся нa пределе; такой вертолет едва может висеть
и не может вертикально набирать высоту. Небольшое увеличение
вeca вызовет возрастание индуктивной МОЩНОСТИ, И машина даже
не сможет висеть. Фактически вертолет может висеть вблизи земли
даже тогда, когда располагаемая мощность для этого недостаточна.
Это объясняется влиянием так называемой земной подушки. Земля
препятствует свободному движению индукгивной струи от винта,
чсм уменьшаются индуктивные потери.
Кривая потребной мощности показывает, что перегруженный Bep-
толет может взлететь, соеершив небольшую пробежку или если
имеется встречный ветер. Хотя машина B таком перегруженном
состоянии может совершать горизонтальный полет и набирать вы-
соТу однако она не может висетЬ. Такое состояние
уже повело к аварии нескольких машин в руках неопытных летчи-
KOB. Прн полетах у земли летчики большей частью наблюдают за
скоростью полета по пробегающим под машиной земным предметам,
Вместо того чтобы пользоваться указателем скорости. Если при
этом имеется ветер, то разворот машины по ветру часто приводит
к тому, что проседает и ударяется о землю. Это происходит
потому, чТо при развороте по ветру скорость верголета относитель-
но окружающего воздуха становится равной нулю, и машина пере-
ходит как бы на режим ВИсения.
При наличин ветра вертолет может висеть над каким-нибудь
препятствием, например, над рядом деревьев, HO kak ТОЛЬКО ОН
спустится ниже, где ветра нет, он немедленно просядет до з земли.
Из фиг. 1.19 видно, что наилучшей скороподъемностью машина
будет обладать, летя на скорости, − требующей минимальной МОЩ-
HOCTH ДЛЯ поддержания горизонтального полета, так как при
имеется наибольший запас свободной МОЩНОСТИ.
Максимальная скорость вертолета определяется точкой, где кри-
вые потребной и располагаемой мошностей пересекаются. Кривая
потребной МОЩНОСТИ Ha больших скоростях полета поднимается
весьма а круто, вследствие того что сопротивление фюзеляжа быстро
растет. Трулно увеличить максимальную скорость машины путем
26