носадки демпфирования земного резонанса. Для возможности
носадки на любую поверхность изготов,тяются сменные шасси: бал-
лонное шасси — для посадки на воду, землю и болото; санное
шасси — для посадки с поступательной скоростью Ha неровную и
вспаханную почву; лыжное шасси —- для посадки на снег и лед. Во
всех случаях важно, чтобы посадочный угол, определяемый низшей
точкой на хвосте, был достаточным для придания вертолету боль-
ших углов кабрирования
Трансмис сия. Трансмиссия обычно включает шестеренча-
шением порядка 10 : 1. Планетарные передачи наиболее выгодны
С ТОЧКИ зрения веса, но дороги и пногда производят много шума.
Часто применяется комбинация угловой и планетарной зубчатых
гателя с несущим винтом, включаемую летчиком или с помощью
центробежных грузов при достижении двигателем определенных
оборотов. Кроме муфты сцепления, 1 предусматривается еще муфта
свободного хода, обеспечивающая возможность свободного враще-
ния несущего BиHTa нос.ле остановки двигателя. B ОДНОВИНТОВЫХ
вертолетах хвостовой винт связывается с несущим ВИНТОМ так, что
в случае остановки двигателя несущий винг продолжает вращать
ХВОСТОВОЙ БИНТ.
Летные свойства вертолетов
Летные свойства вертолета включают летные характеристики,
зибрационные и и
Ниже рассматривается качественная сторона характеристик верто-
нетов.
Лстные характеристики. Ha висении МОЩНОСТЬ, ПО-
давасмая к несущему винту, расходуется на создание подъемной
СИЛЫ МОЩНОСТЬ называется индуктивной) и на преодоление
(эта мощность называет-
ся профильной).
Вертолетный несущий винт создает тягу, необходимую ДЛЯ ПОД-
держания вертолета в воздухе вследствие отбрасывания ВНИ3 3Ha-
чительной массы воздуха. Очевидно, что для такого отбрасывания
воздуха должна затрачиваться мощность. Для вертолета данного
веса эта мощность будет пропорциональна скорости отбрасываемой
струи (индуктивной скорости). Индуктивная скорость, в СВОЮ оче-
рсдь, зависит от массы отбрасываемого воздуха, которой сообщает-
Ся кинетическая энергия. Винт большого диаметра может поднять
данный вес при меньшей скорссти отбрасывания, чем винт малого
днаметра.
Мощность, затрачивасмая преодоленне профильного сопро-
тивления лопастей, необходима для «протаскивания этих лопастей
СКвозь вОЗДуХ, ЯвЛЯющИйСЯ вязкои жидкостью и создающий значи-
тельнсе трение.
y обычных
60-70/0 всей мощности, подводимой к несущему винТу, a
24