Проверка теории летными испытаниями
В течение многих лет
стиках вертолетов были крайне ограничены. Было проведено МНОГО
экспериментов в аэродинамичсских трубах, однако малый масштаб
моделей несущих БИНТОВ И недостаточное знание ВЛИЯНИЯ стенок
трубы Ha модели ставили ПОД сомнение полученные результаты
Опыт показал, что испытаний малых моделей несущих винтов даже
Ha сравнительные характеристики следует избегать. Результаты та-
ких испытаний представляют ценность Только при тщательном тео
ретическом анализе И могут применяться для практических целен
лишь после проверки полученныхрезультатов на натурных Hecy-
щих винтах.
Сказанное ОТНОСИТСЯ не всем испытаниям малых моделей
несущих ВИНТОВ. Испытания нa устойчивость, проведенные на дина-
мически подобных моделях, дают ВОЗМОЖНОСТЬ ВЫЯВИТЬ влияние
изменения некоторых параметров нa устойчивость вертолета При-
HOCAT пользу также испытания моделей нa вибрации, a также
испытания на моделях различных систем управления различных
ТИПОВ несущих винтов. При испытании моделей во всех случаях
нужно тщательно учитывать влияние стенок аэродинамической тру-
бы и земли.
Примером тщательного анализа результатов испытаний на опре-
деление статической ТЯГИ модели несущего винта малого масштаба
является работа M. Найта (библ. А, I. 15). Найт исследовал пара-
метры несущего винта как функцию масштаба пришел к выводу,
что наибольшее значение имеет наклон кривой су и кривая Cxp.
Затем Найт использовал результаты своих испытаний kak
ДлЯ натурных значений этих параметров. Было найдено,
что до угла, соответствующего началу срыва симметричного про-
филя, используемого ДЛЯ обычных несущих винтов, значение угла
наклона кривой Су а. равно 5,75. Полагая кривую профильного
сопротивления параболой, удовлетворяющей уравнению $cx0=δ+ε 2 уч
получаем среднее н натурное значение с =0,3, и так как б изменяется
оT 0,006 ДЛЯ больших несущих БИНТОВ с ТОНКИМИ профилями
0,012 ДЛЯ малых несущих винтов с толстыми профилями, то среднее
натурное значение 8—0,010.
Хотя работы Найта дали ВОЗМОЖНОСТЬ быстро и точно ВЫПОЛ-
НятЬ расчет H проверку характеристик несущих винтов на режиме
зисения, требовалась проверка этоЙ теории натурными летными
1теорня подтверждена результатами летных нспытаний (библ. A,
[4π1.10).
Испыгания проводились( с двумя комплсктами лопастей несущих
3ИнТОВ, отличающихся друг друга заполненнеч, состоянием по-
зерхности, величиной крутки и профилями. На фиг. III. 5 приведены
винтов, полученные при летных
спытаниях, и для сравнения даны кривые, построенные B резуль-
ате вычистения с ПОМОЩЬЮ метода
(библ. A, I 5) При расчетах коэффициенг концевых потерь прини-
4