срыва. Кроме того, крутка лопастей, как видно из фиг. IХ.9, дает
небольшое увеличение эффективности винта и при отсутствии
срыва.
Метод расчета угла атаки на конце отступающей лопасти
В работе (библ. A, I.18) выводятся в общем виде уравнения,
с помощью которых можно определить угол атаки в любой точке
лопасти на =270° в зависимости от переменных 6
(величина линейной крутки лопасти). Вычисления, проделанные с
помощью этих уравнений, даны в виде граничных линий на графи-
ках профильного сопротивления (фиг. VIII.2). Эти графики пока-
зывают сочетания переменных Y , c_y и р, для которых углы 12
о
и 16°получаются на концах отступающей лопасти, при условии, что
она прямоугольная и плоская. Эти результаты даны в более удобной
ДЛЯ практического использования форме на фиг. IX. 10,а и 6. Нa
фиг. IX. 10,а приведено такое сочетание переменных CT X
о , Y
что Ha конце отступающей лопасти получается угол 12°. Ha
фиг. IX. 10,б приведены условия работы 1 при угле 16°.
1. Для рассматриваемого вертолета, т. е. данных диаметре
несущего винта, заполнении, весе вертолета, высоте полета и кон-
с
цевой скорости, вычисляем oHaY берем с расчетной
кривой
2. Пользуясь графиком фиг. IX.10, а и задавшись тремя зна-
чениями , определяем значение ДЛЯ 12° для каждой KOM-
X о
бинации μ и Y
3. Интерполируя по графику, находим значение ", соответ-
ствующее 12 при конструктивном значении
о
4. Пользуясь графиком IX. 10,б, проделываем то же самое для
16°. Условия для промежуточных углов могут быть с достаточной
ТОЧНОСТЬЮ определены линейной интерполяцией между значениями
углов 12 и 16°.
Метод учета потерь от срыва при расчете характеристик
Пользуясь экспериментальными данными 10 ( фактическом про-
фильном сопротивлении, приблизительно вдвое большем расчетного,
когда на 4°, можно рассчитать потери мощности следующим образом: расчетный угол атаки на конце превосходит критический угол
1. По кривой потребной для горизонтального полета мощности
определим скорость, при которой й углы на конце досгигают 12 и 16°
согласно только что изложенному методу. ЭтоТ метод особенно
201