?) Наибольшим значением угла установки, при котором еще
éт быть осуществлено самовращение, является точка д, нахо-
аяся в месте касания прямой наклонной к осн абсцисс с кри-
Зажно то, что самовращение, пока угол установки не превзошел
симально допустимого, определяемого точкой д, является устой-
им движением. Какое-либо возмущение, вызывающее замедление
сою очередь, вызывает ускорение вращательного движения до
пор, пока не наступит состояние равновесия. Аналогично, если
ущение ускоряет врашение несущего винта, то 3 уменьшается,
льтирующий вектор отклоняется назад и замедляет вращение,
не будет достигнуто равновесие.
Диаграмма самовращения дает также представление : о cOOTHO-
скорссти вращения и величины угла установки. Если пре-
жечь изменением скорости притекания V1, To 3 изменяётся об-
ю пропорционально величине юг. Следовательно, на диаграмме
большая скорость вращения соответствует наименьшему значе-
Угол установки, обеспечивающий максимальную скорость
цения, определится точкой пересечения наклонной прямой с
э абсцисс, проведенной через точку на кривой cxp соответствую-
c_y
минимальному значению этого отношения. Работа на больших
их установки соответствует меньшим оборотам несущего винта.
мере увеличения скорость вращения будет падать все бы-
е, пока не будет
установки (точка d). Эта точка г представляет разрыв кривой.
ически это значит, что любое
направлении, что практически совершенно недопустимо на вер-
тах, где равновесие лопастей при работе осуществляется вслед-
е центробежной силы.
Изменения скорости вращения в забисимости от изменения угла
ия угла установки от его максимального значения скорость вра-
ия увеличивается, пока отношение не достигнет минимума,
cy
HE
ет равной нулю.
ння лопасти. Необхотимо помнить, что при вращении лопасти.
азличные сечения работают при различных установочных_углах,
жных скоростях и, следовательно, углах притекания. Некото-
сечения имеют ускоряюшую а аэродинамическую силу, другие -
едляюцую. Для определения , состояния лопасти в целом необ-
имо просуммировать силы на элементах лопасти по всему ра-
cy.