СКБ "Вулкан-Авиа"
и наклоняться в любом нанравлении.
ся вдоль оси вала винта
Лопасти связываются с АП так, что угол их установки определяется
производится обычно с таким расчетом, чтобы их маховое движение
и движение в плоскости вращения не вызывало изменения угла
установки.
Однако изменение угла установки лопасти при ее маховом дви-
жении имеет положительное значение и часто создается намеренно.
Большие изменения угла установки при перемещении лопасти в
плоскости вращения нежелательны, поэтому принимаются все меры,
чтобы исключить это явление.
Система управления.
Типичная
система управления
С
прямой связью приведена на фиг. I.10, откуда видно, что ручка
таким образом, что наклоняет его пло-
управления связана с АП
скость в том же направлении, в
наклоняется сама.
котором
Рычаг общего шага перемещает весь Ап
вверх или вниз, сохраняя
Передаточное число
при этом наклон, заданный ручкой управления.
иин о н и и
1
ручки на 25 мм угол установки лопасти изменяется на
многовинтовых вертолетов управление винтами может осуще-
y
АП могут
иметь свободу наклона только в продольном направле-
перемещением Ап
Поперечное
НИИ.
управленнеосуществляется
вдоль осей валов, т. е. одновременным изменением угла установки
чем создается крен вертолета. Однако может при-
всех лопастей,
меняться и комбинированное управление, когда
одновременно про-
исходит наклон АП в поперечном направлении и перемещение их
валов. Сказанное относится и к вертолетам продольной
вдоль осей
продольного наклона АП.
схемы, где
это касается
Конструкции
ф юзел я же и. К конструкции фюзеляжа
вертолета предъявляются следующие требования:
1. Обтекаемая форма, обеспечивающая малое лобовое сопротив-
ление.
2. Хороший обзор для летчика.
3. Место для размещения полезной нагрузки возможно ближе к
оси несущего винта, чгобы избежать смещения положения центра
тяжести.
4. Удобные подходы к двигателю и трансмиссии.
5. Размещение хвостового винта или стабилизирующих поверх-
ностей
соответствующем плече.
Ha
Чтобы получить возможность большего перемещения центра тя-
с и
а также улучшить управляемость, необходимо добиваться возможно
более низкого положения ц. т. вертолета относительно центра втул-
ки несущего винта.
Посадочные устройства. На вертолетах применяются
трех- и четырехколесные шасси. Конструкции вертолетных шасси по-
добны самолетным. Основное отличие заключается в огносительно
23
www.vokb-la.spb.ru - Самолёт своими рӯќами?!