которое зависит от индуктивной скорости в первой степени. Индук-
тивные же потери кинетической энергии зависят от индуктивной
скорости в квадрате. Для данной тяги потери кинетической энергии
будут минимальными, когда индуктивная скорость в любой точке
диска несущего винта будет равна средней скорости, ибо только при
эТом условиИ будут отсугствовать пики скорости и, следовательно,
большие потери.
Идеальные и действительные потери.Ванализе,
движения, не учиты-
вались потери на вращение струи за винтом, профильные потери и
неравномерность нотока АИСК вИНтА, включая потери EH
перетекание воздуха у концов лопастей, обычно называемые конце-
выми потерями. Следовательно, действительный несущий винт будег
затрачивать больше мощности для висения при данной нагрузке,
чем идеальный.
Приводим потери несущего винта, не учитываемые теоремой о
количестве движения, в процентах от общей потребной МОЩНОСТИ:
потери на профильное сопротивление 30
потери неравномерность потока 6
Потери на вращение струи за винтом 0,2
концевые потери 3
Практически при испытаниях натурного несущего винта была
получена тяга, составляющая 83% тяги соответствующего идеаль-
ного винта.
Коэффициент совершенства несущего винта 1
сения нельзя
ляемый для пропеллеров:
полезная МОЩНОСИЬ
общая мошность 75N
На висенин мощность , N расходуется на создание тяги Т,когда
поступательная скорость V равна нулю и приведенное соотношение
дает к. п. д. =0. Следовательно, ДЛЯ несущего винга требуется
иное определение эффективносги.
Принято определять эффективность несущего винта, сравнивая
фактическую мощность, потребную для создания данной тяги, с ми-
нимально ВОЗМОЖНОЙ мощностью, необходимой для создания ТоЙ
же тяги. Минимально возможная мощность получается при работе
несущего винта в указанных выше идеальных условиях. Отсюда
коэффициент совершенства несущего винта может быть выражен
Taк:
M= минимально возможная потребная Для висения моцносТь
действительная потребная для − висения моцность
Tv (1I.7)
75N
1 В нашей литературе этот параметр − называется относительным к п.д. И
обозначается 70. (Прим. перев ).
3