ажа, тем меньше угловая скорость, создаваемая кабрирующим
оментом в положении фиг. Х.20,б, которая требуется для нейтра-
изации устойчивости по скорости. Следовательно, увеличение демп-
ирования по углу тангажа увеличивает период колебаний. Урав-
ение (X.3) дает3 такой же результат, так как М полагается
авным нулю, а -—M. —положительная величина в числителе.
Влияние устойчивости поуглу атаки на пе-
иод колебаний. Уравнение (X.3) показывает, , что влияние
гатической устойчивости по углу атаки должно быть прибав-
eHo (или вычтено) к влиянию демпфирования по углу 7 тангажа.
СЛИ вертолет стагически неустойчив по углу атаки, $M{}$
ельна и градиент тяги по углу атаки Tа положителен, то величина
V Ma будет также положительной. Следовательно, величина
T α
ислителя и соответственно периода колебаний − уменьшается. Так
ак моменты от изменения угла атаки и угловой скорости меняются
мере совершения колебания, то они должны быть приблизи-
ельно в фазе, чтобы ИХ МОЖНО Иоложения, указанные на фиг. Х.20,в —е, показывают, что а и 2 было алгебраически складывать.
остигают своей максимальной величины одновременно.
- о
аходится в этом положении, его вращенне на онять из положения, указанного на фиг. Х.20,в. Когда вертолет кабрирование, дости-
ающее здесь максимальной скорости, создает под действием демп-
ии и и
таки, имеющий здесь максимальное значение, создает максималь-
ый кабрирующий момент (так как было I принято, что вертолет
гатически неустойчив по углу атаки). Таким образом, влияние
татической неустойчивости по углу атаки уменьшает влияние
емпфирования по углу тангажа и соответственно период колеба-
ий. Отсюда следует, что если на вертолете, чтобы сделать его
стойчивым по углу атаки, установлено стабилизирующее устрой-
тво, например, хвостовое оперение, то период колебаний увели-
ИТСЯ.
Влияние GV T на период колебаний. Какуже
g
казывалось, если величина М отрицательна,то она прибавляется,
если положительна, то вычитается из М. Соотношение влияния
тих двух величин зависит от относительных величин градиентов
зменения угла атаки и угловой скорости.
Величины GV влияют на период колебаний потому, что они
g
пределяют изменение угла атаки для данной угловой скорости.
ти два фактора влияют на максимальнсе изменение угла атаки
ля данной максимальной угловой скорости следующим образом:
любой точке колебания сила тяги будет отличаться от веса верто-
ета на величину, равную центробежной силе, возникающей вследст-
30