тель должен давать достаточно профильные -- 30—40/0. Для обеспечения висения вертолета двига- И Ι
ДЛЯ преодоления профильных и и винтам. Если к винту подается мощности больше, чем необходимо индуктивных потерь, то вертолет
будет набирать высоту.
возмещения индуктивных и При горизонтальном полете мощность необходима не только для профильных потерь винта, OH И Для
преодоления сопротивления воздух. Мощность, затрачиваемая на продвижение фюзеляжа в воз- фюзеляжа при движении его CKBOЗb
духе, растет пропорционально скорости и становится 3Начи-
Nn.cr Nn.c
160 160
б
120 120
80 a б 08
40 в 40
20 40 60 80 100 Vкм/час 20 40 60 80 100 Vнм/час
Фиг. I. 18. Составные части по- Фиг. I 19. Кривая потребной
терь мощности. МОЩНОСТИ,
тери мощности а — индуктивная мощность; 6 -- по- нa преодоление минимальной а — потребная мощность; б — линич располагаемой МОЩ-
тери мощности профильного сопротивления; в - по- на преодоление HOCTИ; в — личия мощности, обеспечивающей хорошие располагаемой
вредного сопротивления. характеристики.
тельной при больших скоростях полета. На одном из первых верто-
сопротивления летов половина мощности двигателя затрачивалась на преодоление фюзеляжа при полете со скоростью 130 км/час.
В то время как с увеличением скорости полета мощность, затра-
силы, уменьшается, так как при движении винта сквозь воздух он быстро, индуктивная мощность, расходуемая на созданне подъемной
сохранения тяги этой массе необходимо И ДЛЯ
рость, а следовательно, и затрачивать мснышую придавать меньшую CKO-
Профильные потери с увеличением скорости МОЩНОСТЬ. полета несколько
быстро. Харакиер изменения затраты мощности на возрастают, а по достижении высоких скоростей полета растут очень индуктивное,
ма всех трех компонентов на данной профильное и лобовсе сопротивления изображен на фиг. I. 18. Сум- скорости полета составляет
мощность, потребную для совершения горизонтального полета.
Кривая потребной мощности показана на фиг. I.19. Приведен-
ные е цифры фиг. I. 19 видно, что мощнссть, потребная для висения, значительна; типичны для небольшого двухместного вертолета. Из
с появленнем поступательной сКорости мощность быстро убывает,
25