В безразмерной форме
c H= σa [2a + 3 1 2 +g 4 3 ha+
+ 4 2 1 6 aob+ ρa2 20 (VII.56)
Выражение ДЛЯ псперечной СИЛЫ S может быть выведено -OII
добно тому как это было сделано для силы H. Исходным уравне-
нием является следующее:
R 2π
S= k -dX cos ψ - dY (β sin Ψ - β cos φ) d dr. (VII. 57)
2π 2
о о
Обзор допущений
Уравнения, определяющие характеристики несущего винта, вы-
веденные в предыдущих разделах, можно применить ДЛЯ расчета
характеристик вертолета, устойчивости, определения напряжений
изучения вибраций. Для правильного использования выведенных
уравнений B каждом отдельном случае необходимо знать принятые
допущения, Taк кak допущения, пrиемлемые нри ИСпОльзОВАНИИ
уравнений ДЛЯ одних целей, могут стать непригодными при приме-
нении уравнений ДЛЯ других целей. Например, допущение о равно-
мерности погока, вполне приемлемое при вычислении характеристик
вертолета, приводит К недостаточно ТОЧнЫМ результатам при опре-
делении вибраций; использование фактора концевых потерь B до-
пустимо при расчете характеристик, так как дает достаточно точные
результаты, но непригодно ДЛЯ анализа напряжений в лопастях.
Поэтому полезно дать некоторый обзор принятых при проведен-
ном анализе допущений.
Принятые допущения:
1 Лопасти плоские и прямоугольные.
2 Радиальный компонент г результирующей воздушной скорости
у элемента лопасти не учитывается. Радиальный ПОТОК ТоЛЬко слег-
ka увеличивает общее профильное сопротивление несущего винта
и имеет очень незначительное влияние на тягу винта.
3) Индуктивная скорость CKBOЗЬ АНСК постоянна. Было найдено,
OLh это допущение рриемлемо при расчете характеристик несущего
винта при характеристике режима >01 HO приводит K ошибке
при определении траектории движения лопасти, особенно при опре-
делении коэффициента bi. Кроме того, некогорые ТИПЫ вибраций
Ha вертолете Ha переходных режимах полета, т, е. в диапазоне
нуля до 45 км/час МОЖНО объяснить, если произвести расчет He-
симметричности потока при XHLE условиях.
4 Угол КОНУСНОСТИ H урол притекания P малы,
принимается, OLh COS H COS 3 ×=1a sin β= 3 H sin β — βДопу
щение, что о * является малым углом, приемлемо для большей части
диапазона работы вертолета, но оно можег привести к значительным
150