Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 2. Сертификат эксплуатанта. Аспекты летной годности IV-2-11
 d) порядок внесения изменений в летной руководство;
 e) СУБП.
Важно помнить о том, что процесс сертификации для получения СЭ является совместным проектом
для специалистов разных специальностей и они должны советоваться друг с другом в обеспечение взаимной
увязки всех руководств и отсутствия противоречий или различий в описании процедур в разных руководствах
(например, процедур устранения дефектов и процедур MEL). Поэтому весьма важно, чтобы департаменты AID
и OPS (летных стандартов) ВГА взаимодействовали друг с другом и чтобы участие обеих этих организаций
в выдаче СЭ было документально подтверждено.
2.4.5 Все руководства должны представляться вместе с процедурами их разработки, контроля и
рассылки, сведениями о порядке их обновления, публикации и рассылки изменений.
2.4.6 При появлении новых требований, процедур, ВС, персонала или производственной базы потре-
буется соответствующим образом пересмотреть и поправить руководства.
2.4.7 Оценка документов
2.4.7.1 Общие положения
2.4.7.1.1 Действия для утверждения
Термин "утверждение" ("approval") подразумевает более формальное действие со стороны
государства в отношении какого-либо вопроса сертификации, чем термин "согласование" ("acceptance").
Некоторые государства требуют от ВГА выдачи формального письменного удостоверения для каждого акта
утверждения, другие государства допускают разнообразие в документах, выдаваемых в качестве доказатель-
ства утверждения. Предусмотренная требованиями техническая оценка должна подтвердить соответствие всем
нормативным требованиям и отражение в документах фактической деятельности подателя заявки.
2.4.7.1.2 Действия для согласования
Фактический объем технической оценки государством готовности эксплуатанта к поведению
определенных видов полетов должен быть существенно шире, чем только оценка соответствия тем требо-
ваниям, которые требуют или подразумевают утверждение. При сертификации государство должно убедиться,
что эксплуатант до начала международных коммерческих воздушных перевозок будет отвечать требованиям
части I Приложения 6. В дополнение к поверке наличия всего предусмотренного требованиями материала
техническая оценка со стороны государства должна показать, приводят ли конкретные политика и процедуры
к желаемому результату.
2.4.7.2 Руководство по регулированию ТО
2.4.7.2.1 MCM может издаваться в нескольких отдельных частях, но должно быть приемлемо как для
государства эксплуатанта, так и для государства регистрации.
2.4.7.2.2 MCM устанавливает намерения и процедуры подателя заявки в отношении поддержания летной
годности ВС на протяжении срока его эксплуатации. Это условие применимо вне зависимости от того, намерен
ли податель заявки на СЭ также подать заявку на утверждение в качестве AMO или же передать ТО по договору
с AMO.