Глава 7
ВЫДАЧА ЭКСПОРТНОГО СЕРТИФИКАТА ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
7.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
7.1.1 Пункт 3.2.4 части II Приложения 8 содержит следующее примечание:
 "Некоторые Договаривающиеся государства содействуют переводу воздушного судна
в реестр другого государства путем выдачи "экспортного сертификата летной годности" или
документа с подобным названием. Такой документ, хотя и не являющийся действительным для
цели выполнения полетов, служит подтверждением экспортирующим государством положи-
тельных результатов последней проверки состояния летной годности воздушного судна" .
7.1.2 При установлении процедур, упрощающих экспорт ВС или других авиационных изделий, госу-
дарства принимают различные наименования для экспортного документа, например "экспортный сертификат
летной годности" или "сертификат летной годности для экспорта". Имея различные наименования, все такие
удостоверения предназначены для достижения одной цели, которой является заявление государства-
экспортера о подтверждении им государству-импортеру приемлемого состояния летной годности ВС. В случае
ВС в целом экспортный СЛГ подтверждает соответствие этого ВС утвержденной типовой конструкции и прием-
лемый для государства-изготовителя статус его летной годности, а также его пригодность к безопасному
выполнению полетов.
 Примечание. Аналогичный инструктивный материал в отношении экспортного СЛГ для госу-
дарства регистрации приведен в главе 6 части III данного руководства.
7.2 ПРОЦЕДУРА ВЫДАЧИ
При выдаче экспортного СЛГ государство-изготовитель должно точно следовать процедурам,
предусмотренным требованиями к выдаче СЛГ, описанным в главе 4 части III данного руководства, и взаимо-
действовать с ВГА государства-импортера для определения любых специальных требований в отношении
импорта, которые может установить это государство-импортер.
7.3 СТАТУС ЭКСПОРТНОГО СЕРТИФИКАТА ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
Очень важно понимать, что экспортный СЛГ – это не сертификат летной годности согласно его
определению в статье 31 Конвенции, и поэтому он не дает права на международный полет и не может быть
признан согласно п. 3.2.4 части II Приложения 8. Чтобы получить право на международный полет, на ВС,
имеющее экспортный СЛГ, государство регистрации должно выдать СЛГ или другой эквивалентный документ,
взаимно признаваемый государством-изготовителем и государством-импортером, а также любым государством,
над которым ВС пролетит при перегоне заказчику.
 V-7-1