I-(iv) Руководство по летной годности
Самолет (Aeroplane) . ВС тяжелее воздуха, приводимое β движение силовой установкой, подъемная сила
которого β полете создается β основном за счет аэродинамических реакций на поверхностях, остающихся
неподвижными β данных условиях полета.
Самолетная система (Aeroplane system) . Система включает все элементы оборудования самолета, необхо-
димые для выполнения определенной основной функции. Сюда относятся как оборудование, специально
предназначенное для выполнения рассматриваемой функции, так η связанное σ ним базовое оборудование
самолета, такое как средства энергоснабжения для работы оборудования. Двигатель не рассматривается
β качестве самолетной системы.
Свидетельство ο техническом обслуживании (Maintenance release) . Документ, содержащий сведения,
подтверждающие удовлетворительное выполнение указанных β нем работ по техническому обслуживанию
β соответствии σ утвержденными данными η процедурами, описанными β руководстве по процедурам
организации по техническому обслуживанию, или β рамках эквивалентной системы.
Сертификат типа (Type certificate) . Документ, выданный Договаривающимся государством для определения
конструкции типа воздушного судна η подтверждения того, что эта конструкция отвечает соответствующим
нормам летной годности данного государства.
 Примечание. Некоторые Договаривающиеся государства выдают также сертификаты типа двига-
телей η воздушных винтов.
Сертификат эксплуатанта (Air operator certificate). Сертификат, разрешающий эксплуатанту выполнять
определенные коммерческие воздушные перевозки.
Сертификационное требование κ техническому обслуживанию (Certification maintenance requirement).
Плановое техническое обслуживание, необходимость которого обусловлена конструкцией для обеспечения
возможности выполнения соответствующего сертификационного базиса типа путем выявления влияющих
на безопасность скрытых отказов, которые могут привести κ аварийной или катастрофической особой
ситуации.
Сертификационный базис (СБ) (Certification basis). Применимые стандарты летной годности η охраны
окружающей среды, установленные государством β качестве основы для утверждения или принятия
типовой конструкции авиационного изделия или изменения такой типовой конструкции. СБ может включать
также специальные условия летной годности, условия подтверждения эквивалентного уровня безопасности
η/или освобождения от требований β случае определения государством их применимости κ данной типовой
конструкции.
Система управления безопасностью полетов (СУБП) (Safety management system) . Системный подход
κ управлению безопасностью полетов, включая необходимую организационную структуру, иерархию ответ-
ственности, руководящие принципы η процедуры.
Скрытый отказ (Latent failure) . Отказ, который невозможно обнаружить η/или ο котором нет сигнализации
β момент его возникновения.
Соответствующие нормы летной годности (Appropriate airworthiness requirements). Всеобъемлющие
η подробные нормы летной годности, установленные, принятые или признанные Договаривающимся госу-
дарством для рассматриваемого класса ВС, двигателей или воздушных винтов.
Составная часть σ ограниченным сроком эксплуатации (Life-limited part) . Составная часть, для которой
β типовой конструкции, β обязательной информации по сохранению летной годности или β указаниях