Глава 7
ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ ВОЗДУШНОГО СУДНА
7.1 ОБЯЗАННОСТИ ЭКСПЛУАТАНТА В ОТНОШЕНИИ ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ
7.1.1 Пункт 8.1 части Iип. 6.1 раздела II части III Приложения 6 требуют, чтобы эксплуатанты обеспечи-
вали поддержание каждого эксплуатируемого ими ВС в пригодном для выполнения полетов состоянии. В них
также предусматриваются поддержание эксплуатационного и аварийного оборудования, необходимого для
планируемого полета, в исправном состоянии, а также сохранение действительности СЛГ каждого ВС, которое
они эксплуатируют. Кроме того, в них предусматривается, что эксплуатант должен:
 a) эксплуатировать ВС, только если его ТО и допуск к эксплуатации выполнены утвержденной
организацией по ТО (AMO) или в рамках эквивалентной системы, при этом любая из практик
приемлема для государства регистрации;
 b) нанять на работу лицо или группу лиц в обеспечение проведения всех работ по ТО в соответ-
ствии с процедурами и политикой руководства по регулированию ТО (MCM). MCM должно быть
согласовано с государством эксплуатанта и государством регистрации;
 c) обеспечить проведение ТО своих ВС в соответствии с программой ТО, утвержденной государ-
ством регистрации и согласованной с государством эксплуатанта.
 Примечание. Эксплуатант должен осуществлять мониторинг соблюдения своей технологии
ТО путем установления системы обеспечения качества или ее эквивалента.
7.1.2 Пункт 4.2.3 части II Приложения 8 требует, чтобы государство регистрации определяло сохранение
летной годности ВС. Это может быть сделано путем разработки или принятия требований, обеспечивающих
сохранение летной годности ВС, принятия полученной от государства разработчика обязательной информации
о сохранении летной годности и обеспечения передачи государству разработчика всей обязательной инфор-
мации о сохранении летной годности, исходящей от государства регистрации. Для самолетов и вертолетов,
максимальная сертифицированная взлетная масса которых превышает соответственно 5700 и 3175 кг, должна
существовать система, в рамках которой информация об отказах, неисправностях, дефектах и других проис-
шествиях передается организации, ответственной за типовую конструкцию таких ВС.
7.1.3 Обязанности государства регистрации включают утверждение программы ТО, принятие требований
в отношении поддержания летной годности, информирование об эксплуатационных происшествиях и сохра-
нение действительности СЛГ. Государство регистрации также несет ответственность в отношении принятия
процедур выполнения и удостоверения ТО, включая модификации и ремонты, процедур оформления свидетель-
ства о ТО и AMO, процедур ведения регистрируемых данных о ТО и программ контроля массы и центровки.
7.1.4 Пункт 8.1.2 части I Приложения 6 предусматривает, что при рассмотрении государством регист-
рации возможности принятия эквивалентной системы взамен AMO государство регистрации должно убедиться
в приемлемости политики и процедур для регулирования и контроля выполнения ТО. Если ТО выполняется в
рамках согласованной с государством регистрации эквивалентной системы, то MCM эксплуатанта должно
 III-7-1