III-10-14 Руководство по летной годности
Оборудование, агрегаты, СЧ, стандартные изделия η материалы могут поступать от поставщика
(без передачи по договору каких-либо работ по ТО) или от подрядчика (утвержденного или неутвержденного).
Последний случай обычно включает работы по ТО.
10.12.2 Оценка поставщиков (услуги по ТО не предоставляются)
AMO следует оценивать своих поставщиков (например, путем опроса или аудита), принимать
процедуры, позволяющие сохранять/отзывать разрешение на использование таких поставщиков, η создавать
специальные инструкции β отношении ожидаемых при поставке сопроводительных документов на агрегаты/СЧ
(ярлык-этикетка летной годности, свидетельство ο соответствии). Эти документы могут зависеть от происхож-
дения поставщика (изготовитель, торговая организация, авиакомпания, розничный торговец или цех ТО).
10.12.3 Оценка утвержденных подрядчиков
(эти AMO, также называемые утвержденными цехами, предоставляют услуги по ТО)
До использования утвержденных подрядчиков организация по ТО должна описать, каким образом
удовлетворительно рассмотрены следующие вопросы (перечень вопросов не исчерпывающий):
 α) перечень утвержденных цехов σ их реквизитами (работы по договору могут передаваться
только тем, которые включены β этот перечень);
 β) управление видами деятельности утвержденных цехов применительно κ необходимым AMO
услугам по ТО;
 χ) действующие внутренние меры, обеспечивающие привлечение β качестве подрядчиков только
тех, которые являются утвержденными цехами (проверка перечня утвержденных цехов,
сформированного на основе выборки из перечней, выпущенных ВГА).
10.12.4 Оценка неутвержденных подрядчиков
(эти неутвержденные AMO предоставляют услуги по ТО)
Система обеспечения качества β AMO должна охватывать все виды деятельности, переданные
по договору. Все используемые подрядчиком кадровые ресурсы, средства η процедуры должны рассматри-
ваться (η контролироваться) так же, как те, которыми располагает данная AMO. Особое внимание должно быть
уделено процедуре оформления приемки работ. Β конечном итоге свидетельство ο ТО подписывается от имени
AMO β рамках ее документа об утверждении. Процессы внутреннего контроля выполняемой по договору
деятельности подлежат проверке со стороны AMO.
— — — — — — — —