III-10-10 Руководство по летной годности
 b) регистрируемые данные о любых неплановых работах, необходимость в которых появилась
при выполнении планового ТО;
 c) регистрируемые данные о содержании ремонта или КВР, выполненных на двигателях, воздуш-
ных винтах, комплектующих изделиях и агрегатах;
 d) регистрируемые данные о наземных и летных испытаниях;
 e) копии регистрируемых технических данных, касающихся ВС, которые отражают:
 i) работы в отношении MCAI и любых других указаний по поддержанию летной годности;
 ii) свидетельства о ТО, оформленные на выполненные работы.
 Примечание. Поскольку указанные в п. 10.8.2 e) регистрируемые данные по завершении ТО подле-
жат передаче владельцу ВС, то положения раздела 10.8 необходимы для сохранения прослеживаемости внутри
AMO относительно ее программы обеспечения качества и требований ее MOPM.
10.8.3 Регистрируемые данные о ТО должны храниться в форме и порядке, согласованных с государством
регистрации и государством эксплуатанта.
10.8.4 При использовании системы хранения на бумаге записи должны выполняться разборчиво, после
чего регистрируемые данные должны оставаться разборчивыми в течение обязательных сроков хранения
вне зависимости от типа носителя.
10.8.5 При использовании автоматизированной информационной системы она должна иметь по крайней
мере одну резервную систему. Каждый терминал должен иметь программы защиты от несанкционированного
изменения базы данных, а также средства прослеживания операций в системе (например, обязательное исполь-
зование карт доступа с магнитным или оптическим считыванием данных, имеющих привязку к персональному
идентификационному номеру (PIN), известному только конкретному рассматриваемому физическому лицу).
10.8.6 При использовании оптических или иных носителей информации высокой емкости для хранения
регистрируемых данных о ТО записи должны быть не менее разборчивыми, чем оригинальные, и сохраняться
такими в течение обязательных сроков хранения.
10.8.7 Регистрируемые данные о ТО должны храниться таким образом, чтобы они были защищены
от угрозы пожара, наводнения, кражи или несанкционированного изменения. Дубликаты компьютерных дисков,
магнитных лент и других архивных носителей должны безопасно храниться в отдельном месте.
10.8.8 Структурирование и хранение регистрируемых данных должны осуществляться таким образом,
чтобы облегчить их проверку (аудит).
10.9 СВИДЕТЕЛЬСТВО О ТЕХНИЧЕСКОМ ОБСЛУЖИВАНИИ
10.9.1 Общие положения
10.9.1.1 Пункт 8.8 части Iип. 6.7 раздела II части III Приложения 6 устанавливают, что свидетельство о ТО
оформляется и подписывается для подтверждения того, что проведенные работы по ТО были удовлетвори-