Часть III. Государство регистрации
Глава 8. Техническое обслуживание воздушного судна. Модификации η ремонты III-8-17
 β) Дополнительный сертификат типа. ДСТ является документом об утверждении крупной
модификации, отражающим те зоны или конструктивные особенности авиационного изделия,
которые были модифицированы. Следует отметить, что для авиационного изделия (например,
комплектующее изделие, СЧ, агрегат, прибор), не имеющего сертификата типа, не может быть
выдан документ об утверждении модификации β форме ДСТ. Кроме того, ДСТ не выдается для
утверждения мелких модификаций, утверждения предназначенных для замены СЧ или утверж-
дения ремонтов, за исключением тех случаев, когда их установка или выполнение представ-
ляют собой модификацию. Пример ДСТ приведен β дополнении Α κ данной главе.
 χ) Прочие документы об утверждении. Для модификаций, применение κ которым процесса
детального рассмотрения σ целью выдачи утверждений β форме дополнения κ СТ или ДСТ
не обосновано, государства могут рассмотреть другие способы выдачи утверждения. Такие
способы утверждения могут осуществляться представителями, являющимися физическими
лицами или организациями, которые продемонстрировали свою техническую компетентность,
σ информированием ВГА β рамках системы административной отчетности, имеющей целью
регулирование η надзор. Модификации, являющиеся кандидатами на попадание β эту кате-
горию утверждений, охватывают изменения конструкции по необходимости эксплуатантами,
организациями по ТО η/или конструкторскими организациями, α также разработчиками ВС
β связи σ различными срочными нуждами летной η технической эксплуатации. Примерами
модификаций, утверждаемых β этой категории, являются: улучшение авиатехники ее разработ-
чиками (вводятся посредством SB), модификации β авиакомпаниях, связанные σ изменением
эксплуатационной надежности или пассажирской конфигурации, конструкция ремонта, модифи-
кации по месту эксплуатации, не требующие обширного или многодисциплинарного инженерного
анализа. Решение относительно видов изменений конструкции, которые могут утверждаться
σ использованием таких способов, каждое государство должно принять самостоятельно β соот-
ветствии со своими ресурсами, политикой делегирования η масштабами деятельности β области
модификаций β его гражданской авиации.
8.7.9.2 Физическое лицо или организация (держатель), которым был выдан утверждающий модификацию
документ, несут ответственность β отношении утвержденного изменения конструкции. При большом числе
участников модификации (β случаях совместных предприятий, партнерств, привлечения подрядчиков или иных
подобных соглашений) ВГА потребуется одно физическое лицо или одна организация, на которую будет
возложена вся полнота ответственности β отношении изменения конструкции η которой будет выдан документ
об утверждении.
8.7.9.3 Выданный документ об утверждении модификации (дополнение κ СТ, ДСТ или иной) будет действи-
телен до особого указания или уведомления выдавшего его ВГА.
8.7.10 Документы, необходимые для выполнения полетов на модифицированном ВС
Согласно Приложению 6 параллельно σ сертификацией типа авиационного изделия готовится
η другая информация, необходимая для безопасного выполнения полетов данного ВС. Если утвержденная
модификация изменяет какую-либо часть информации, указанной β главе 2 (Сертификация типа) части V
данного руководства, то податель заявки должен подготовить соответствующие изменения β этой информации
η представить их ВГА для утверждения или согласования. После утверждения или согласования ВГА эта
пересмотренная информация подлежит публикации β форме η порядке, предписанном ВГА, η представляется
после этого β качестве части доказательной документации для утверждения модификации.