Глава 2
СЕРТИФИКАЦИЯ ТИПА
2.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
2.1.1 Статья 31 Конвенции предписывает, что каждое ВС, занятое β международной гражданской
авиации, обеспечивается СЛГ, который выдан или которому придана сила государством регистрации. Часть II
Приложения 8 устанавливает, β частности, что выдача η придание силы СЛГ должны быть основаны на удовлет-
ворительном доказательстве того, что это ВС отвечает требованиям κ конструированию, предусмотренным
соответствующими нормами летной годности (τ. ε. стандартами летной годности) государства регистрации.
Примером доказательства, используемого большинством Договаривающихся государств для целей выдачи СЛГ,
является сертификат типа ВС.
 Примечание. Поправкой 98 κ Приложению 8 введено формальное требование ο выдаче государ-
ством разработчика СТ как доказательства его утверждения по любой новой заявке на сертификацию ВС,
которая представлена 2 марта 2004 года или после этой даты.
2.1.2 Первоначальная выдача сертификата типа ВС государством разработчика рассматривается как
удовлетворительное доказательство того, что конструкция η детали этого ВС были рассмотрены η признаны
отвечающими стандартам летной годности, тип ВС прошел требуемые наземные η летные испытания, α также
отсутствуют известные или предполагаемые небезопасные характеристики ВС по отношению κ тем стандартам,
соответствие которым было показано. Соответственно при работе σ типом ВС, впервые вносимого β государ-
ственный реестр гражданских ВС, государство регистрации может принять оригинальный СТ вместо выдачи
своего собственного или использовать его β качестве основы для выдачи своего собственного СТ.
 Примечание. Некоторые государства могут также выдавать СТ на двигатели η воздушные
винты.
2.1.3 Сертификат типа – это официальный документ, выданный государством разработчика или государ-
ством регистрации для утверждения типовой конструкции авиационного изделия. Как правило, СТ выдают
β отношении категорий авиационных изделий, рассматриваемых как законченные объекты, такие как ВС,
двигатели η воздушные винты. Другие формы документов об утверждении конструкции могут выдаваться
β отношении оставшихся категорий авиационных изделий, таких как основные агрегаты, ВСУ, комплектующие
изделия, оборудование, приборы η другие СЧ, предназначенные для установки на ВС, двигатель или воздушный
винт. Таким образом, до выдачи СТ на ВС государства должны также убедиться β соблюдении тех норм летной
годности, которые предписывают отдельные СТ для двигателей η/или воздушных винтов либо отдельные
документы об утверждении конструкции основных агрегатов до их установки на ВС.
2.1.4 Как показано β части III данного руководства, государство регистрации несет ответственность
β отношении летной годности ВС, на которое оно выдало СЛГ. Β обязанности государства регистрации входит
принятие мер κ упрощению достижения этой цели путем валидации или признания СТ государства разработчика.
Поступая таким образом, оно будет β максимально возможной на практике степени опираться на программу
сертификации государства разработчика, σ тем чтобы обеспечить соблюдение стандартов летной годности
государства регистрации. При принятии норм летной годности государства разработчика государство
регистрации может валидировать СТ государства разработчика без технического обследования при условии,
что оно удовлетворено результатами процесса сертификации η заключениями государства разработчика.
 V-2-1