III-7-28 Руководство по летной годности
7.8 РЕГИСТРИРУЕМЫЕ ДАННЫЕ О ТЕХНИЧЕСКОМ ОБСЛУЖИВАНИИ
7.8.1 Введение
7.8.1.1 Пункты 8.2 и 11.2 части I, а также пп. 6.2 и 9.2 части III Приложения 6 предусматривают, что госу-
дарство регистрации несет ответственность в отношении согласования MCM эксплуатанта. MCM должно
включать политику и процедуры, связанные с регистрируемыми данными. Данный раздел рассматривает
требования к системе ведения регистрируемых данных о ТО. Государство регистрации должно проверить,
удовлетворяют ли этим требованиям процедуры, содержащиеся в MCM эксплуатанта.
7.8.1.2 Пункт 8.4.1 части Iип. 6.4.1 раздела II части III Приложения 6 требуют, чтобы эксплуатант обес-
печил хранение следующих регистрируемых данных:
 a) общего времени эксплуатации (соответственно налета в часах, календарного времени и числа
циклов) самолета и всех агрегатов с ограниченным сроком эксплуатации;
 b) текущих сведений о соответствии всей обязательной информации о сохранении летной
годности;
 c) соответствующих подробных сведений о модификациях и ремонтах;
 d) общего времени эксплуатации (соответственно налета в часах, календарного времени и числа
циклов) после последних плановых КВР (капитального ремонта) самолета или его агрегатов,
имеющих обязательное ограничение по сроку эксплуатации;
 e) текущих сведений о соблюдении программы ТО самолета;
 f) подробных регистрируемых сведений о ТО, которые свидетельствуют о выполнении всех
требований в отношении подписания свидетельства о ТО.
7.8.1.3 Пункт 8.4.2 части Iип. 6.4.2 раздела II части III Приложения 6 предусматривают, что данные,
регистрируемые согласно положениям п. 7.8.1.2 a) – e) выше, хранятся минимум 90 дней после окончательного
снятия с эксплуатации агрегата, к которому они относятся, а данные, регистрируемые согласно положениям
п. 7.8.1.2 f) выше, хранятся минимум в течение одного года после подписания свидетельства о ТО.
7.8.1.4 Пункт 8.4.3 части Iип. 6.4.3 раздела II части III Приложения 6 предусматривают, что в случае
временной смены эксплуатанта регистрируемые данные предоставляются новому эксплуатанту. В случае любой
постоянной смены эксплуатанта регистрируемые данные подлежат передаче новому эксплуатанту.
7.8.2 Общие положения
7.8.2.1 Регистрируемые данные о ТО должны отражать общую картину состояния технической эксплу-
атации ВС.
7.8.2.2 Эксплуатанты должны обеспечить постоянное и своевременное получение ими от AMO полных
регистрируемых данных, связанных с оформлением свидетельств о ТО, таким образом, чтобы подлежащие
обязательному учету данные могли быть сохранены. В любом случае AMO следует регистрировать подробные
сведения о всех выполненных работах.