V-2-14 Руководство по летной годности
2.3.4.2.2 Податель заявки должен предоставить AED доступ к авиационному изделию для проведения
любых проверок и осмотров, испытаний и инженерных оценок или участия в проведении любых летных или
наземных испытаний, которые необходимы для определения соответствия конкретной позиции СБ. Однако до
представления AED авиационного изделия для испытания или оценки, податель заявки должен выполнить свои
собственные проверки и испытания, необходимые для демонстрации соответствия.
2.3.4.2.3 Если податель заявки примет решение о подтверждении соответствия необязательным позициям
СБ или последним изменениям стандартов летной годности с их отражением в СБ, то в обоих случаях демонст-
рация соответствия является обязательной и не допускает каких-либо исключений.
2.3.4.2.4 В тех случаях, когда демонстрация соответствия делается с использованием FES, податель заявки
должен предоставить AED достаточное обоснование с описанием особенностей конструкции, принятых мер
(т. е. компенсирующих факторов) и того, как с использованием таких мер обеспечивается уровень безопасности,
эквивалентный тому, который предусмотрен нормами.
2.3.4.3 Заключение о соответствии
Заключение о соответствии делается по отношению к стандартам летной годности и охраны
окружающей среды, включая SC и запросы о FES. Заключение о соответствии может быть сделано AED или его
назначенным представителем в зависимости от предварительно определенной степени участия в плане
сертификационных работ. После успешной демонстрации подателем заявки соответствия по позиции СБ AED
делает заключение о соответствии и подписывает закрытие данной позиции плана сертификационных работ.
Заключения обычно выдаются AED посредством выполнения одного или какой-либо комбинации из следующих
действий:
 a) Принятие обосновывающих данных: подлежат рассмотрению и приемке отчеты, результаты
анализа, чертежи или подобные им документы, выпущенные, как правило, по каждой позиции
СБ. Особое внимание следует уделять методике и допущениям, а не подробным расчетам
и анализу.
 b) Участие в испытаниях: испытания выполняются в соответствии с утвержденной программой
испытаний и с участием, при необходимости или по согласованию, AED. Эти испытания могут
проводиться только после установления соответствия испытываемых образцов программе
испытаний, условиям испытаний и испытательному оборудованию. AED сам не проводит
наземные испытания и должен оставаться беспристрастным и сконцентрированным на цели
испытаний.
 c) Инженерная проверка: в отношении любых аспектов модификации, по которым соответствие
позиции СБ не может быть определено путем рассмотрения чертежей или отчетов, должна
быть выполнена инженерная проверка соответствия. Инженерная проверка соответствия
позволяет убедиться в том, что рассматриваемая часть конструктивного исполнения и ее
взаимосвязи с другими конструктивными частями авиационного изделия отвечают сертифика-
ционным требованиям.
 d) Летные испытания: если это предусмотрено требованиями, то для ВС выполняется натурная
демонстрация летных свойств и характеристик в соответствии с утвержденной программой
летных испытаний.