Часть III. Государство регистрации
Глава 7. Техническое обслуживание воздушного судна III-7-9
α) организационную структуру;
 β) систему сбора данных;
 χ) метод анализа η представления данных;
 δ) процедуры установления стандартов для характеристик или контрольных уровней;
 ε) процедуры внесения изменений β программу;
 φ) процедуры контроля за сроками;
 γ) раздел, содержащий определения терминов, используемых β программе.
7.4.1.5 Β принятых эксплуатантами программах КУН должны быть отражены их конкретные потребности
β отношении общей стратегии эксплуатации η практики регистрации данных. Объем сбора η обработки
статистических данных, необходимых для работы программы, всецело зависит от характера конкретной
программы. Β зависимости от масштабов деятельности эксплуатанта η других факторов программы могут быть
простыми или сложными. Как крупные, так η мелкие эксплуатанты могут разработать программу КУН при техни-
ческой эксплуатации, отвечающую их конкретным потребностям.
7.4.2 Критерии программ КУН
7.4.2.1 Понятие "надежный" имеет широкий смысл η означает "устойчивый" или "стабильный". При исполь-
зовании β авиации данный термин применяется κ устойчивости или стабильности оцениваемой системы ВС или
ее составной части. Система или агрегат считаются "надежными", если их функционирование подчиняется
ожидаемому закону поведения, η "ненадежными", если оно отклоняется от этого закона. Эти ожидания β значи-
тельной мере зависят от того, как спроектировано η эксплуатируется оборудование.
7.4.2.2 Β программах КУН должны описываться методы, используемые для определения эксплуата-
ционных характеристик η заблаговременного расчета прогнозируемого остаточного ресурса агрегата σ целью
проведения восстановительных работ по ТО до возникновения отказа или выхода эксплуатационных характе-
ристик на неприемлемый уровень. Β первую очередь, программы КУН используются для управления ТО путем
установления уровней эксплуатационных характеристик для каждого отдельного типа блока η/или системы или
для их классов. Обычно использование программ КУН зависит от сбора данных, которые могут быть проана-
лизированы β сравнении σ ранее установленными β программе контрольными уровнями.
7.4.2.3 Хорошая программа КУН должна включать средства, обеспечивающие на практике достижение
прогнозируемого уровня надежности; β слишком общей программе могут отсутствовать подробности, необхо-
димые для удовлетворения этого требования. При этом не имеется β виду, что β одну программу должна быть
включена вся указанная ниже информация, поскольку политика β области эксплуатации η практика
использования программы υ каждого эксплуатанта различны. Однако приведенная ниже информация может
быть использована для конкретных нужд как сложной, так η простой программы КУН.
7.4.3 Организационная структура
Программа должна содержать схему организации работ, включающую:
 α) диаграмму соотношения между основными организационными блоками;