IV-6-A-6 Руководство по летной годности
СТАТЬЯ V
Техническое обслуживание и выполнение доработок или модификаций
1. Если работы по ТО, доработки или модификация выполнены и удостоверены под надзором одного
уполномоченного органа в области летной годности в соответствии с его собственной системой утверждения
на ВС, летная годность которого регламентируется другим уполномоченным органом в области летной годности,
либо на любом авиационном изделии, предназначенном для установки на таком ВС, то другой уполномоченный
орган будет придавать результатам этих работ по ТО, изменений или модификаций и их сертификации такую же
силу, как если бы они были выполнены или удостоверены на его собственной территории, при условии, что он
непосредственно или путем делегирования полномочий утвердил результаты таких работ по ТО, доработки или
модификации.
2. Договаривающиеся стороны могут совместно устанавливать, какая из них будет регламентировать
летную годность ВС, зарегистрированного на территории одной Договаривающейся стороны и используемого
на условиях аренды или фрахтования эксплуатантом другой Договаривающейся стороны.
СТАТЬЯ VI
Поддержание летной годности
1. Уполномоченные органы в области летной годности обеих Договаривающихся сторон будут сотруд-
ничать в проведении анализа связанных с летной годностью аспектов авиационных происшествий и инцидентов,
затрагивающих авиационные изделия, в отношении которых применяется настоящее соглашение.
2. В отношении авиационных изделий, разработанных или изготовленных на его территории,
экспортирующий уполномоченный орган, при необходимости, предписывает любые действия, которые он сочтет
необходимыми для устранения любых небезопасных состояний данной типовой конструкции, которые могут
быть обнаружены после начала эксплуатации авиационного изделия, включая любые действия в отношении
агрегатов, разработанных или изготовленных поставщиком по контракту с генеральным подрядчиком.
3. В отношении авиационных изделий, разработанных или изготовленных на его территории, экспорти-
рующий уполномоченный орган помогает импортирующему уполномоченному органу в установлении процедур,
которые импортирующий уполномоченный орган считает необходимыми для поддержания летной годности
таких авиационных изделий.
4. Каждый уполномоченный орган в области летной годности незамедлительно информирует другой орган
обо всех обязательных модификациях, связанных с летной годностью, специальных проверках и осмотрах,
специальных эксплуатационных ограничениях или других действиях, которые он считает необходимыми для
обеспечения сохранения летной годности соответствующих авиационных изделий, разработанных или изготов-
ленных на территориях Договаривающихся сторон.
СТАТЬЯ VII
Взаимное сотрудничество и взаимопомощь
1. В отношении авиационных изделий, разработанных или изготовленных на его территории, экспорти-
рующий уполномоченный орган будет помогать импортирующему уполномоченному органу по его запросу
в определении соответствия конструкции крупных изменений или ремонтов, выполненных под контролем импор-