V-2-8 Руководство по летной годности
типа обусловлена наличием β государствах всеобъемлющих η подробных стандартов летной годности
(конструирования) для ВС, двигателя η/или воздушного винта, которые включают β себя или реализуют
требования κ конструкции из Приложения 8.
2.3.1.2 Σ процессом сертификации типа связаны пять основных видов деятельности, α именно:
 α) установление СБ;
 β) установление способов или методов оценки соответствия;
 χ) демонстрация η подтверждение соответствия;
 δ) сертификация типовой конструкции;
 ε) деятельность после сертификации типовой конструкции.
2.3.2 Установление сертификационного базиса
2.3.2.1 Основными элементами СБ являются стандарты летной годности η охраны окружающей среды,
включая специальные условия летной годности, заключения об эквивалентном уровне безопасности η освобож-
дение от требований.
2.3.2.2 Β форме заявки на СТ ее податель уже предложил стандарты летной годности η применимые
стандарты охраны окружающей среды, соответствие которым он или она намерены показать. Β зависимости от
конкретной типовой конструкции государство разработчика может выдвинуть дополнительные требования
κ летной годности или производству полетов, либо от подателя заявки может потребоваться демонстрация
соответствия его авиационного изделия дополнительным стандартам для того, чтобы получить СТ β другом
государстве β силу различий β требованиях. Все эти требования устанавливаются совместно для того, чтобы
стать СБ. Податель заявки принимает участие β каких-либо касающихся СБ обсуждениях σ AED, но исключи-
тельная ответственность β отношении рассмотрения СБ η принятия решения об утверждении его соответствия
данной типовой конструкции остается за государством разработчика.
2.3.2.3 Как только СБ будет установлен, AED должен письменно подтвердить это подателю заявки
η зафиксировать СБ на срок действия заявки на СТ (см. π. 2.2.4 данной части).
2.3.2.4 Следует отметить, что хотя СБ η устанавливается β самом начале программы сертификации типа,
β некоторых случаях окончательный СБ авиационного изделия может отличаться от того, который был
первоначально установлен на первом заседании TCB (см. инструктивный материал β π. 2.2.5.3 данной части).
Эти отличия могут возникнуть β случае выпуска AED специальных условий летной годности (SC), заключений
об эквивалентном уровне безопасности (FES) или освобождения от требований. На необходимость выпуска SC,
FES или освобождения от требований β качестве части СБ податель заявки обычно указывает AED β начале
проекта сертификации типа. Однако, такая необходимость изначально может быть не очевидна η может
проявиться только β ходе практической сертификации типа. При завершении деятельности по сертификации
типа AED должен идентифицировать все FES, освобождения от требований η другие произвольные способы
подтверждения, которые проявились β период сертификации, для того, чтобы можно было зарегистрировать эти
виды деятельности β составе сертификата типа как часть окончательного СБ.