Глава 4
СЕРТИФИКАТ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ (СЛГ)
4.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
4.1.1 Статья 31 Конвенции устанавливает: "Каждое воздушное судно, занятое в международной нави-
гации, обеспечивается удостоверением о годности к полетам, которое выдано или которому придана сила
государством, где это воздушное судно зарегистрировано". Глава 1 части II Приложения 8 содержит требования
по сертификации типа ВС, а глава 3 части II Приложения 8 – требования по выдаче сертификатов летной
годности и требования к формату СЛГ. Если СЛГ выдан на языке, отличном от английского, то в него включается
перевод на английский язык.
4.1.2 Данная глава описывает некоторые рекомендуемые процедуры для выдачи или придания силы СЛГ.
Как правило, ответственность в отношении разработки процедур выдачи СЛГ возлагается на AID.
4.1.3 При разработке процедур, касающихся СЛГ, AID потребуется рассмотреть четыре основные
ситуации:
 a) выдача СЛГ на ВС, впервые зарегистрированное в данном государстве; это может быть
вновь выпущенное ВС или эксплуатируемое ВС, переходящее из иностранного государства
(см. раздел 4.5 ниже);
 b) продление срока действия СЛГ, выданного данным государством (см. раздел 4.6 ниже);
 c) валидация СЛГ, выданного другим государством на ВС, внесенное в государственный реестр
(см. раздел 4.7 ниже);
 d) делегирование права выдачи или продления срока действия СЛГ надлежащим образом утверж-
денным организации или физическому лицу в соответствии с нормами и правилами данного
государства.
4.2 ЗАЯВКА НА ВЫДАЧУ СЕРТИФИКАТА ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
 Примечание. Указания по содержанию заявки на выдачу СЛГ приведены в дополнении A к данной
главе.
4.2.1 Должна быть оформлена и представлена в AID заявка. Податель заявки должен указать стандарты
проектирования и требования к летной годности, согласно которым была сертифицирована типовая конструкция
ВС. До представления заявки в ВГА ее податель должен продемонстрировать, что ВС зарегистрировано
в данном государстве или находится в процессе регистрации.
4.2.2 От подателя заявки на выдачу СЛГ потребуется предоставить достаточно подробные сведения
о ВС, его двигателях и, при наличии, воздушных винтах, что позволит AID первоначально оценить историю ВС,
 III-4-1