Часть IV. Государство эксплуатанта
Дополнение A к главе 6 IV-6-A-7
тирующего уполномоченного органа, стандартам летной годности и охраны окружающей среды, руководствуясь
которыми экспортирующий уполномоченный орган первоначально утверждал такие авиационные изделия.
2. Каждый уполномоченный орган в области летной годности информирует другой орган о всех дейст-
вующих в отношении летной годности и охраны окружающей среды законах, правилах, стандартах и требова-
ниях, а также о своей системе сертификации в области летной годности и охраны окружающей среды.
3. Каждый уполномоченный орган в области летной годности в кратчайший возможный срок уведомляет
другой орган о предлагаемых значительных изменениях своих стандартов и системы сертификации или
утверждения в области летной годности и охраны окружающей среды, давая тем самым возможность другому
уполномоченному органу в области летной годности представить замечания, и надлежащим образом
рассматривает замечания, сделанные другим уполномоченным органом в области летной годности по этим
планируемым изменениям.
4. Изменения в процедурах сертификации авиационных изделий, подпадающих под действие настоящего
соглашения, являются предметом письменного соглашения между указанными уполномоченными органами
в области летной годности.
5. Уполномоченные органы в области летной годности будут представлять друг другу такую помощь
в проведении технических оценок, какую они совместно сочтут целесообразной.
СТАТЬЯ VIII
Толкование
В случае расхождений в толковании критериев летной годности или охраны окружающей среды, предписан-
ных импортирующим уполномоченным органом в отношении сертификации, утверждения или признания
в рамках данного соглашения, преобладающую силу будет иметь толкование импортирующей стороны.
СТАТЬЯ IX
Применение
1. Уполномоченные органы в области летной годности могут разработать порядок реализации настоящего
соглашения.
2. После согласования такого порядка между уполномоченными органами в области летной годности
настоящее соглашение будет применяться в соответствии с его положениями.
3. Уполномоченные органы по летной годности будут время от времени совместно пересматривать
указанный порядок и при необходимости вносить в него изменения, согласованные в письменном виде.
СТАТЬЯ X
Вступление в силу
Настоящее соглашение вступает в силу в первый день второго месяца, следующего за днем, в который
Договаривающиеся стороны уведомят друг друга о том, что были соблюдены все требования их законо-
дательства.