Часть III. Государство регистрации
Глава 9. Поддержание летной годности воздушного судна III-9-11
9.10 ПОДЛИННОСТЬ И РАБОТОСПОСОБНОСТЬ СОСТАВНЫХ ЧАСТЕЙ ВОЗДУШНОГО СУДНА
9.10.1 Введение
9.10.1.1 Очевидна необходимость обеспечения того, чтобы СЧ, установленные на ВС, отвечали проектным
техническим требованиям и были работоспособными. Установка какой-либо СЧ, не отвечающей предусмот-
ренным требованиям к конструкции, приводит с снижению этих требований и, следовательно, к снижению
летной годности.
9.10.1.2 Для поддержания летной годности очень важно создать систему контроля, которая гарантирует
установку на конкретном ВС только тех СЧ, которые соответствуют утвержденным конструкторским данным
этого ВС. Настоящая глава содержит инструктивный материал относительно создания такой системы.
9.10.2 Утвержденные СЧ
9.10.2.1 Утвержденная СЧ – это та, которая признана приемлемой для государства разработчика, чье над-
лежащее изготовление было одобрено государством-изготовителем и которая признана пригодной к безопасной
эксплуатации государством регистрации.
 Примечание. СЧ, утвержденные в соответствии с положениями п. 9.10.2.1, разрешается уста-
навливать на конкретном ВС только в том случае, если они также соответствуют утвержденным
конструкторским данным конкретного экземпляра ВС, на котором они должны устанавливаться. Например,
кресло, спроектированное и утвержденное в расчете на продольную перегрузку 9 g, не разрешается
устанавливать на ВС, для которого требуется кресло, прошедшее динамические испытания на 16 g.
9.10.2.2 Стандартные части, такие как крепежные элементы, рассматриваются в качестве утвержденных СЧ,
если они изготовлены в соответствии с принятыми национальными или отраслевыми стандартами и на них есть
ссылки в описании типовой конструкции рассматриваемого ВС.
9.10.3 Неутвержденные составные части
Составные части, не отвечающие критериям, описанным в пп. 9.10.2.1 и 9.10.2.2, считаются
неутвержденными. В качестве неутвержденных СЧ рассматриваются также любые СЧ, у которых отсутствует
предусмотренная требованиями сопроводительная документация (см. п. 9.10.4). Неутвержденные СЧ также вклю-
чают восстановленные ненадлежащим образом СЧ, например:
 a) СЧ, поставленные непосредственно их пользователю субподрядчиком, не наделенным правом
такой поставки держателем сертификата типа и государством-изготовителем;
 b) СЧ, прошедшие ТО или ремонт и допущенные к дальнейшей эксплуатации физическим лицом
или организацией, не имеющими на это разрешения;
 c) СЧ, ТО или ремонт которых проводились не в соответствии с требованиями распространя-
ющихся на них утвержденных документации и данных;
 d) СЧ, достигшие ограничения срока их эксплуатации, включая, когда это применимо, какой-либо
срок хранения.