III-8-14 Руководство по летной годности
 b) предлагаемые для каждой позиции методы оценки соответствия (испытания, анализ, проверка,
или их комбинация, или подтверждение эквивалентного уровня безопасности);
 c) перечень необходимых видов испытаний;
 d) указание подлежащих представлению обосновывающих отчетов (в качестве доказательных
документов);
 e) указание лиц, ответственных за заключение о соответствии;
 f) степень участия AED, подателя заявки или представителя AED в оценке соответствия или
проведении испытаний;
 g) план выполнения проекта модификации, включая установленные этапы и планируемый оконча-
тельный срок получения утверждения.
8.7.5.3.2 Деятельность по демонстрации соответствия следует начинать только после согласования плана
сертификационных работ между подателем заявки и AED. Оригинальный (или контрольный) экземпляр
плана сертификационных работ хранится в AED до завершения работ по утверждению модификации. По завер-
шении этой программы план может служить официальным документом, в котором зарегистрировано
достигнутое соответствие требованиям модифицированного авиационного изделия.
8.7.5.4 Степень участия
Некоторые государства имеют нормы и правила, позволяющие делегировать некоторые или все
свои функции, обязанности или полномочия квалифицированным физическим лицам или организациям. Однако
ответственность, возложенная на государство нормами и правилами, не может быть передана и всегда остается
за государством. В рамках системы делегирования надлежащим образом квалифицированные физические лица
или организации могут получить право делать заключения о соответствии от имени их государства. Заключение
о соответствии, выданное таким представителем, является заключением о соответствии этого государства.
Поэтому необходима административная процедура регистрации заключений о соответствии, выданных физи-
ческим лицом или организацией, которым это право делегировано. Вместе с тем некоторые виды заключений
о соответствии могут быть исключительно прерогативой AED и не могут быть делегированы, или же AED может
ограничить делегирование полномочий только выдачей рекомендаций вместо заключений о соответствии.
Если податель заявки предлагает использование в программе утверждения модификации уполномоченных
физических лиц или организаций, то в плане сертификационных работ должна быть ясно определена
и согласована с AED роль этих представителей. Степень участия AED, подателя заявки и представителей будет
определяться принятой в данном государстве системой делегирования полномочий с учетом таких факторов,
как ограничения полномочий представителей, сложность модификации, наличие технических ресурсов и ограни-
чения по срокам реализации проекта утверждения модификации.
8.7.6 Демонстрация и подтверждение соответствия
8.7.6.1 Общие положения
Пункты 1.3.1 и 1.3.2 части II Приложения 8 предписывают, что доказательство соблюдения требова-
ний к конструированию, предусмотренных соответствующими нормами летной годности, достигается путем
утверждения модификации и проведения необходимых проверок и наземных и летных испытаний. В плане