Глава 2
СЕРТИФИКАТ ЭКСПЛУАТАНТА. АСПЕКТЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
 Примечание. Данная глава предназначена для рассмотрения аспектов летной годности, связан-
ных с подачей заявки, инспектированием и сертификацией эксплуатанта. Инструктивный материал
по вопросам сертификации эксплуатантов и постоянного надзора за деятельностью эксплуатанта также
приведен в Руководстве по процедурам эксплуатационной инспекции, сертификации и постоянного надзора
( Doc 8335).
2.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
2.1.1 Государство эксплуатанта должно осуществлять необходимый контроль деятельности своих
эксплуатантов путем выдачи СЭ. Выдача СЭ означает удостоверение государством эксплуатанта того, что уста-
новленные виды полетов разрешены в соответствии с применимыми нормами и правилами. Через процедуру
выдачи СЭ государство эксплуатанта может обеспечить защиту общественных интересов, оказывать непрямое
влияние и управлять основными аспектами эксплуатации без вторжения в прямые полномочия эксплуатанта
по обеспечению ее безопасности. Подробный инструктивный материал по вопросам создания государственной
системы первоначальной сертификации эксплуатантов и последующего надзора за эксплуатацией содержится
в документе Doc 8335. Материалы, содержащиеся в данной главе и в главе 10 части III, следует использовать
совместно с положениями документа Doc 8335 для того, чтобы дополнить аспекты летной годности в процеду-
рах сертификации эксплуатанта и надзора за его деятельностью. В некоторых случаях определенный материал,
содержащийся в документе Doc 8335, был воспроизведен в данной главе для ясности изложения.
2.1.2 В п. 4.2.1.3 части Iип. 2.2.1.3 раздела II части III Приложения 6 говорится:
 "Выдача сертификата эксплуатанта или равносильного документа государством эксплу-
атанта зависит от того, обеспечил ли эксплуатант отвечающие требованиям организационную
структуру, методику управления и контроля за производством полетов, программу подготовки,
а также систему наземного и технического обслуживания, которые соответствуют установ-
ленному характеру и объему полетов".
При организации вышеуказанной системы технического обслуживания эксплуатанты обязаны гаран-
тировать поддержание летной годности эксплуатируемых ими ВС. Пункт 8.1.2 части Iип. 6.1.2 раздела II
части III Приложения 6 запрещают эксплуатацию ВС, если не выполнено его ТО и допуск его к эксплуатации
не оформлен AMO или в рамках эквивалентной системы, при этом любая из практик должна отвечать требова-
ниям государства регистрации.
2.1.3 AMO может входить в организационную структуру эксплуатанта, или же работы по ТО могут
выполняться по договору одной или более соответствующим образом утвержденной организацией по ТО.
Утверждение организации по ТО должно быть согласовано с государством регистрации ВС, используемых
данным эксплуатантом. При выдаче СЭ государство эксплуатанта должно располагать всей полнотой инфор-
мации о действиях государства регистрации в отношении утверждения организации по ТО, программы ТО
и установления стандартов в области поддержания летной годности ВС данного эксплуатанта. В случае, если
 IV-2-1