Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 2. Сертификат эксплуатанта. Аспекты летной годности IV-2-13
области деятельности, с тем чтобы обеспечить осуществление, при необходимости, корректирующих действий.
Эксплуатант может установить единую систему обеспечения качества как для департамента летной эксплу-
атации, так и для департамента технической эксплуатации.
2.4.7.5.2 Система качества должна включать программу обеспечения и контроля качества, которая содержит
процедуры, разработанные для контроля выполнения всех работ в соответствии со всеми применимыми требо-
ваниями, стандартами и технологиями. Система обеспечения качества должна быть описана в соответствующей
документации и утверждена AID, а руководитель службы качества подлежит согласованию с AID.
2.4.7.6 Альтернатива системе обеспечения качества
Если AID, осуществляющий утверждение, согласен, что установление всеобъемлющей системы
обеспечения качества нецелесообразно, то AID может принять более простой метод контроля качества.
2.4.7.6.1 Элементы, связанные с ТО
Для целей ТО система эксплуатанта, описанная в п. 2.4.7.6, должна предусматривать, по крайней
мере, мониторинг:
 a) постоянного соблюдения положений MCM;
 b) выполнения ТО ВС в соответствии с утвержденной программой ТО;
 c) осуществления деятельности в области ТО, связанной с обязанностями эксплуатанта, в соот-
ветствии с принятыми процедурами (технологиями);
 d) выполнения всего ТО, выполняемого по договору, в соответствии с условиями этого договора;
 e) своевременного выполнения действий, связанных с MCAI.
2.4.7.6.2 Мониторинг по договору
Если (в случае малого эксплуатанта) описанный в п. 2.4.7.6.1 мониторинг передан для выполнения
по договору, то технические положения этого договора должны быть направлены в AID для рассмотрения
и согласования.
2.4.7.7 Договоры на ТО и другие соглашения в области ТО
2.4.7.7.1 Более подробно вопросы ТО ВС рассмотрены в главе 7 части III данного руководства.
2.4.7.7.2 При организации ТО по договору должен быть заключен официальный договор, гарантирующий
проведение ТО в соответствии с MCM и выполнение на ВС работ по ТО в соответствии с утвержденной для
него программой ТО.