Часть V. Государство разработчика η государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-11
устранения известных или вновь выявленных небезопасных состояний, α также другими
касающимися летной годности условиями, которые необходимы для обеспечения соответствия
авиационных изделий законам, правилам, стандартам η требованиям импортирующего
государства.
Дополнительные требования валидирующего государства не включаются β СБ для утверж-
дения типа государством разработчика, но они становятся частью СБ для типа при валидации выданного
государством СТ. Нет необходимости β том, чтобы государство разработчика соглашалось σ указанными
дополнительными требованиями, но оно должно определить соответствие им по запросу валидирующего
государства. Государство разработчика должно уведомить валидирующее государство ο любой ситуации, когда
им будет выявлена несовместимость рассматриваемых дополнительных требований σ СБ государства
разработчика.
2.3.3 Установление методов оценки соответствия
2.3.3.1 Общие положения
Податель заявки обязан продемонстрировать соответствие типовой конструкции СБ согласно
способам η методам, принятым или согласованным AED. Для управления этими аспектами β процессе сертифи-
кации типа до начала подателем заявки любых работ по подтверждению соответствия необходимо согласовать
план сертификационных работ, β котором ясно определяются виды деятельности применительно κ каждой
позиции СБ. Большинство государств, соответственно разработчика или регистрации, считают наличие сертифи-
кационного плана необходимым. Этот план сертификационных работ может быть эффективным инструментом
управления программой сертификации, позволяющим на раннем этапе осознать то, что требуется для успешной
сертификации, η помогающим выявлять связанные σ сертификацией проблемы β самом начале программы.
2.3.3.2 Методы оценки соответствия
Оценка соответствия обычно обусловлена конкретным элементом СБ η, как правило, осуществ-
ляется σ использованием одного или нескольких из следующих методов:
 α) Испытания: выполняются, когда требования прямо предусматривают демонстрацию β испыта-
ниях (физических, натурных или путем моделирования). Примерами испытаний являются
летные испытания, наземные испытания, усталостные испытания, моделирование, испытания
на огнестойкость или воспламеняемость, испытания на стойкость κ воздействию окружающей
среды (например, солевого тумана), испытания для проверки функциональности (работоспо-
собности), испытания по столкновению σ птицей, α также испытания по попаданию β двигатель
посторонних предметов η жидкостей.
 β) Анализ: выполняется, когда требования прямо предусматривают демонстрацию по результатам
анализа (качественного, количественного или сравнительного) или когда податель заявки
может на основе ранее принятых результатов испытаний продемонстрировать правомерность
применения анализа взамен испытаний. Примерами анализа являются анализ видов η послед-
ствий отказов, пересчет данных для определения летных характеристик, анализ нагружений
конструкции η оценка программного обеспечения.
 χ) Проверка или оценка : выполняется по позиции СБ, для которой не требуется проведение
испытаний или анализа, но необходимы наблюдение, экспертное суждение, проверка, оценка
или подтверждение аттестации со стороны подателя заявки либо его поставщиков/
подрядчиков.