Часть V. Государство разработчика η государство-изготовитель
Глава 6. Поддержание летной годности воздушного судна V-6-7
6.4.2 Если государство разработчика двигателя или воздушного винта не является государством
разработчика ВС, то государство разработчика ВС должно иметь систему передачи информации об эксплуа-
тационных недостатках государству разработчика двигателя или воздушного винта.
6.4.3 Важно, чтобы информация ο недостатках β области летной годности передавалась организации –
разработчику типовой конструкции рассматриваемого ВС без какой-либо задержки σ тем, чтобы эта организация
могла разработать корректирующие действия η связаться со всеми эксплуатантами данного типа ВС.
6.4.4 Подробные сведения об используемых β государствах системах представления информации
об отказах, дефектах η неисправностях содержатся β циркуляре 95 ИКАО.
6.5 ПЕРЕДАЧА ГОСУДАРСТВУ РАЗРАБОТЧИКА ОБЯЗАТЕЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ
Ο ПОДДЕРЖАНИИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ, ВЫПУЩЕННОЙ ГОСУДАРСТВОМ РЕГИСТРАЦИИ
Β дополнение κ MCAI, выпущенной государством разработчика, государство регистрации тоже
может выпускать MCAI β отношении ВС, внесенных β его реестр. Государства должны придавать обязательный
статус требованиям, являющимся дополнительными κ требованиям государства разработчика, только при
наличии неотложных причин, связанных σ безопасностью полетов, или если государство регистрации модифи-
цировало ВС β связи σ уникальными требованиями κ летной годности. По мере возможности такое действие
должно предприниматься после проведения предварительных консультаций σ государством разработчика,
но во всех случаях следует как можно быстрее уведомить государство разработчика.
6.6 ДЕЙСТВИЯ ГОСУДАРСТВА РАЗРАБОТЧИКА ПРИ ПОЛУЧЕНИИ ИНФОРМАЦИИ
Ο ПОДДЕРЖАНИИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
6.6.1 Государство разработчика η организация – разработчик типовой конструкции должны оценить всю
полученную информацию по летной годности, включая информацию, упомянутую β пп. 4.2.3 ε) η 4.2.3 φ) части II
Приложения 8, η информацию, полученную β результате расследования авиационных происшествий.
6.6.2 Организация – разработчик типовой конструкции должна реагировать на представленные эксплуа-
тантом сообщения η включать β свой ответ рекомендации относительно действий, необходимых β отношении
указанных β этом сообщении эксплуатационных недостатков для обеспечения поддержания летной годности.
Данная организация – разработчик типовой конструкции должна также информировать других эксплуатантов,
которых это касается.
6.6.3 Всякий раз, когда имеются доказательства, что его авиационное изделие небезопасно вследствие
производственного или конструктивного дефекта, организация – разработчик типовой конструкции должна
расследовать причину дефекта η довести до государства разработчика результаты своего расследования η
сведения ο любых действиях, предпринимаемых или предлагаемых для устранения данного дефекта. Если для
устранения дефекта требуется принятие мер, то организация – разработчик типовой конструкции должна
направить данные, необходимые для выпуска соответствующей обязательной информации ο поддержании
летной годности.
6.6.4 Если государство разработчика считает, что для устранения небезопасного состояния необходим
выпуск обязательной информации ο поддержании летной годности, то организация – разработчик типовой
конструкции должна предложить соответствующие изменения конструкции η/или обязательные проверки
(осмотры) η направить подробное описание этих предложений на утверждение. После утверждения предла-