IV-6-B-2 Руководство по летной годности
Договаривающиеся стороны пришли к соглашению о нижеследующем:
СТАТЬЯ I
Определения
Для целей настоящего протокола:
Авиационное изделие означает любое воздушное судно, двигатель воздушного судна, воздушный винт
воздушного судна или предназначенную для установки на них составную часть.
Государство, регламентирующее летную годность воздушного судна означает Договаривающуюся
сторону, уполномоченную выдавать сертификат летной годности ВС, или Договаривающуюся сторону,
уполномоченную проводить сертификацию эксплуатанта, использующего на условиях аренды или фрахто-
вания ВС, которое имеет сертификат летной годности, выданный другим государством.
Импортирующая сторона означает Договаривающуюся сторону, импортирующую типовую конструкцию,
ее модификацию или авиационное изделие в соответствии с условиями данного соглашения.
Импортирующий уполномоченный орган означает уполномоченный орган импортирующей Договарива-
ющейся стороны в области летной годности.
Критерии летной годности означают критерии, регламентирующие проектирование, технические характе-
ристики, материалы, качество исполнения, изготовление, техническое обслуживание, доработки или
модификации авиационных изделий, предписанные уполномоченным органом импортирующей стороны
в области летной годности с целью удостовериться в том, что конструкция, изготовление и состояние
указанных авиационных изделий соответствуют его собственным законам, правилам, стандартам и требова-
ниям в отношении летной годности.
Модификация означает изменение типовой конструкции авиационного изделия, не являющееся ремонтом.
Связанные с конструкцией эксплуатационные требования означают эксплуатационные требования, связан-
ные с конструктивными особенностями авиационного изделия, или сведения о его конструкции, связанные
с его летной или технической эксплуатацией, которые определяют условия осуществления конкретных
видов его применения.
Техническое обслуживание означает проведение работ, необходимых для обеспечения сохранения летной
годности ВС, включая контрольно-восстановительные работы, проверки, замены, устранение дефектов,
выполняемые как в отдельности, так и в сочетании, а также практическое осуществление модификации или
ремонта.
Типовая конструкция означает совокупность данных и информации, необходимых для определения типа
авиационного изделия для целей оценки летной годности любого позднее выпущенного авиационного
изделия данного типа.
Уполномоченный орган в области летной годности означает национальную правительственную органи-
зацию Договаривающейся стороны, облеченную полномочиями по регулированию в области сертификации,
утверждения или признания соответствия авиационных изделий нормам летной годности и охраны
окружающей среды.