IV-2-16 Руководство по летной годности
2.5.2 Организация управления ТО
2.5.2.1 Пункт 8.1.4 части Iип. 6.1.4 раздела II части III Приложения 6 требуют, чтобы эксплуатант нанял
на работу лицо или группу лиц в обеспечение проведения всех работ по ТО в соответствии с MCM.
Соответствие этому требованию должно быть ясно продемонстрировано в ходе проверки.
2.5.2.2 Инспектор AID должен определить, что у подателя заявки установлена структура организации
по управлению ТО, четко разграничивающая обязанности и ответственность основных должностных лиц,
включая, но не ограничиваясь ими, руководителя(ей) в областях планирования, качества и ТО. Должен сущест-
вовать поименный список всех занимающих эти должности лиц. Сведения об организационной структуре
должны быть частью MCM и при необходимости также оформлены отдельно.
2.5.3 Руководство по регулированию ТО
2.5.3.1 Нормы и правила государства потребуют от подателя заявки подготовки согласно положениям
части I и раздела II части III Приложения 6 , подробного MCM для использования его в качестве инструктивного
документа персоналом организации по ТО. Это руководство подлежит согласованию с государством эксплуа-
танта. Эксплуатанту необходимо обеспечить своевременный пересмотр MCM для сохранения действительности
содержащейся в нем информации. Экземпляры изменений незамедлительно рассылаются всем организациям
и физическим лицам, которым это руководство было выдано. Соответственно один из первых шагов при инспек-
тировании в области ТО – это тщательный анализ MCM, устранение любых недостатков и предварительное
его согласование инспектором AID. В ходе инспектирования управления ТО инспектор AID должен:
 a) определить, что основные положения MCM соблюдаются на практике;
 b) убедиться, что описанные в MCM процедуры отражают виды деятельности и практику данной
организации;
 c) убедиться, что MCM содержит четкие указания, процедуры (технологии) и информацию;
 d) определить, что указанные процедуры (технологии) приводят к желаемому результату.
2.5.3.2 Инспектор AID должен проверить MCM и убедиться, что оно достаточно полное, соответствует
действительности и надлежащим образом рассылается. Инспектор AID должен также установить своевремен-
ность и эффективность службы внесения изменений и определить, что все указания по поддержанию летной
годности, выпущенные организацией, ответственной за типовую конструкцию, и заинтересованными государст-
вами, своевременно оцениваются и рассылаются всем, кто нуждается в такой информации.
2.5.4 Основные средства
2.5.4.1 Здания в основных местах базирования
Проверка в этой области должна быть построена таким образом, чтобы определить состояние
зданий, которые податель заявки намерен использовать на каждой базе или в аэропортовом комплексе,
включая расположенные в других государствах, в части надлежащего их оборудования, предоставления
необходимых средств связи, санитарно-гигиенических помещений, средств авиационной и общественной
безопасности и аварийного оповещения, а также их достаточности для планируемых видов деятельности.
Такая проверка включает инспектирование ангаров, складов СЧ ВС, мест хранения регистрируемых данных
по ТО, технической библиотеки, офисных помещений для штата администрации и персонала в области ТО.