Часть V. Государство разработчика η государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-41
2.9.3 Типовой минимальный перечень оборудования
2.9.3.1 MMEL – это типовой перечень, соответствующий типу ВС η определяющий те приборы, элементы
оборудования или функции, которые вследствие присущего им конструктивного резервирования η/или
вследствие предписанных процедур летной η технической эксплуатации, условий η ограничений, α также при
соблюдении применимых процедур поддержания летной годности могут быть временно неработоспособны
при сохранении приемлемого уровня безопасности, предусмотренного применимыми требованиями.
2.9.3.2 Β связи σ сертификацией каждого нового типа ВС должен быть образован совет для разработки η
сопровождения MMEL применительно κ данному ВС η дополнительным моделям этого ВС, разрабатываемым
β будущем. Этот совет является консультативным органом ВГА, η β него должны входить представители
организаций ВГА β областях летной эксплуатации η летной годности (AID η AED), α также организации,
ответственной за типовую конструкцию. Совет по MMEL может быть независимым координирующим органом,
возглавляемым ВГА.
2.9.3.3 Следует полностью анализировать взаимодействие между системами β обеспечение того, чтобы
множественные отказы не привели κ неудовлетворительному уровню безопасности. При разработке ВС
он проектируется так, чтобы достигнуть определенного уровня безопасности. Если какая-либо одна система,
прибор или оборудование становятся неработоспособны, то конструктивный уровень безопасности может быть
снижен. Для современных ВС является обычным предусматривать избыточное резервирование некоторых
систем, чтобы позволить ВС взлететь η завершить полет, оставаясь β пределах приемлемых границ безо-
пасности, даже если, например, один из каналов системы отказал β предыдущем полете.
2.9.3.4 Β MMEL не следует включать очевидно необходимые элементы, такие как крыло, оперение η двига-
тельные установки; также не следует включать элементы, которые не предусмотрены требованиями для
безопасного выполнения полета ВС, такие как системы развлечения пассажиров. Для всех лиц, разрабаты-
вающих η использующих MMEL, важно подчеркнуть η осознать, что ко всем элементам, связанным σ летной
годностью ВС η не включенным β данный перечень, автоматически предъявляется требование об их работо-
способности.
2.9.3.5 На практике формат MMEL может быть разным, но β нем должны быть перечислены все основные
системы, что будет свидетельствовать об их учете (τ. ε. системы связи, навигационные системы η системы
автоматизированного управления полетом). Кроме того, β MMEL должны быть перечислены агрегаты этих
систем, требуемые для выполнения полета (τ. ε. гироскопические платформы, указатель вертикальной скорости
η комплект DME).
2.9.3.6 Совет по MMEL несет ответственность β отношении своевременного обновления MMEL. Как правило,
поправки являются результатом опыта эксплуатанта или анализа, выполненного организацией, ответственной
за типовую конструкцию, либо следствием изменений β правилах.
2.9.4 Перечень отклонений от конфигурации
CDL определяет любые внешние части ВС определенного типа, которые могут отсутствовать
β начале полета, η содержит, при необходимости, любую информацию ο сопутствующих эксплуатационных
ограничениях η ухудшении характеристик. Эксплуатация конкретного ВС при отсутствии определенных второ-
степенных частей планера или двигателя может быть разрешена на основе использования утвержденного CDL.
CDL должен быть включен β ЛР как его отдельно утверждаемое приложение. При подготовке CDL необходимо
руководствоваться следующими указаниями: