V-2-22 Руководство по летной годности
2.6.3.3 В результате этих разработок был принят общий принцип, заключающийся в том, что зависимость
между вероятностью потери функции(ий) или возникновения отказа(ов), приводящих к серьезной особой
ситуации из-за отказа, и возникающей в связи с этим степенью опасности для самолета и лиц на его борту,
должна носить обратный характер. С учетом этого принципа в нормы летной годности были внесены изменения.
В качестве двух примеров этого можно привести включение п. 25.1309 в часть 25 Федеральных авиационных
правил США и в часть 25 сертификационных требований (CS-25) Европейского агентства по безопасности
гражданской авиации. Для удовлетворения этих требований необходимо провести анализ отказобезопасности
всех систем и силовых установок и определить степень влияния на самолет особой ситуации из-за отказа или
неисправности.
2.6.3.4 Для оценки приемлемости конструкции было признано необходимым установить рациональные
значения вероятности, которые были определены на следующей основе:
 a) Опыт эксплуатации свидетельствует о том, что серьезное авиационное происшествие по
эксплуатационным и конструктивным причинам имеет место примерно 1 раз на 1 млн ч налета.
В 10 % случаев такое происшествие может быть связано с особыми ситуациями, возникшими
вследствие проблем с самолетными системами. Исходя из этого считалось, что для новых
конструкций вероятность серьезных авиационных происшествий из-за отказов систем
не должна превышать достигнутого показателя. Поэтому требуется, чтобы вероятность серьез-
ного авиационного происшествия, вызванного всеми такими событиями, связанными с отказами,
-7 не превышала одного случая на 10 млн ч налета, т. е. вероятность должна быть менее 1 х 10 .
 b) Для того чтобы удостовериться в достижении этой цели, необходимо провести количественный
анализ надежности всех систем самолета. Для этого было сделано произвольное допущение
о наличии примерно 100 потенциальных особых ситуаций из-за отказов, которые будут препят-
ствовать безопасному завершению полета и выполнению посадки. Заданная вероятность
-7 авиационного происшествия 1 х 10 равномерно распределялась между этими состояниями,
что в конечном итоге обусловило величину вероятности каждого такого состояния, связанного
-9 с опасным отказом, которая не должна превышать 1 х 10 . Таким образом, верхний предел
вероятности отдельного связанного с отказом состояния, которое не позволит безопасно
-9 продолжить полет и выполнить посадку, установлен на уровне 1 х 10 для каждого часа полета.
2.6.3.5 Для помощи конструкторам в проведении необходимого анализа отказобезопасности, направлен-
ного на выполнение указанных требований, были разработаны различные аналитические методы:
 a) количественные, основанные на применении математических методов, такие методы часто
используются для анализа аварийных или катастрофических ситуаций из-за отказов в сложных
системах, в системах, для которых отсутствует достаточный опыт эксплуатации, позволяющий
доказать их безопасность, либо в системах, характеристики которых значительно отличаются
от характеристик традиционных систем;
 b) качественные, основанные на субъективной не численной оценке; характерными примерами
качественного анализа являются:
 i) оценка целостности установки и конструкции, основанная на экспертном суждении;
 ii) систематическое рассмотрение каждого вида отказа агрегатов и оценка их влияния
на системы ВС; преимущество этого подхода заключается в определении потенциальных
скрытых последствий таких отказов.
2.6.3.6 Все неявные (или скрытые) отказы должны своевременно выявляться и устраняться. Методы
выявления скрытых отказов могут включать: