II-3-2 Руководство по летной годности
ющегося государства, должно будет поддерживать их актуальность по мере внесения изменений в исходные
принятые нормы и правила и уведомлять ИКАО о различиях в соответствии со статьей 38 Конвенции.
3.1.5 Статья 38 Конвенции предписывает государству, которое сочтет практически затруднительным
придерживаться во всех отношениях каких-либо международных стандартов либо приводить свои собственные
нормы и правила в полное соответствие с международными стандартами после изменения последних или
которое сочтет необходимым принять правила или практику, имеющие отличие от Стандартов ИКАО, незамед-
лительно уведомляет ИКАО о различиях между его собственной практикой и той, которая установлена
международными стандартами. ИКАО обязана незамедлительно уведомлять все другие государства о разли-
чиях, которые существуют между одним или несколькими положениями международного стандарта
и соответствующей национальной практикой государства, направившего уведомление о различиях. Несколько
статей Конвенции уточняют, что если принятые государством стандарты уступают требуемым Стандартам ИКАО,
то ВС, держатели сертификатов или лица, обладающие свидетельствами или сертификатами, не смогут участ-
вовать в международной аэронавигации без специального разрешения того государства или тех государств,
чья территория используется. Государство может запросить общее разрешение от имени своих держателей
сертификатов или свидетельств.
3.1.6 Обеспечение соответствия нормам и правилам не является добровольным. Время от времени
могут возникать обстоятельства, когда проблемы, связанные с географическими и физическими условиями или
условиями эксплуатации, налагают чрезмерные обременения на держателей сертификатов в связи
с обеспечением соответствия определенным нормам и правилам. При наличии хорошо документированных
норм и правил государство может разрешить исключение или освобождение от их выполнения при условии,
что в государстве предусмотрены механизм и критерии для такого исключения или освобождения.
Предоставленное освобождение должно рассматриваться именно как исключение, а не как норма. Лицо, запра-
шивающее исключение, должно доказать, что действующие требования налагают чрезмерные обременения на
держателя сертификата. Должна быть также выполнена оценка риска для подтверждения того, что запрошенное
исключение не окажет негативного воздействия на безопасность полетов. Запрос на исключение должен
содержать также эквивалентный уровень безопасности, который будет соразмерен с требованиями и будет
обеспечиваться в случае разрешения исключения государством. При разрешении исключения оно должно
сопровождаться условиями и ограничениями, включая срок действия такого исключения. Уполномоченный орган,
разрешающий исключения, должен осуществлять мониторинг исключений для подтверждения оправданности
их сохранения.
3.2 НОРМЫ И ПРАВИЛА В ОБЛАСТИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
Разработанные, принятые или признанные государством нормы и правила в области летной
годности должны включать положения, предусматривающие:
 a) обязательную регистрацию всех ВС;
 b) реализацию условий летной годности, отвечающих требованиям Чикагской конвенции и Прило-
жений к ней;
 c) соответствие всех внесенных в государственный реестр ВС относящимся к ним критериям
летной годности, утвержденным или принятым данным государством;
 d) выдачу, валидацию или признание сертификата типа ВС, которое подлежит внесению в госу-
дарственный реестр ВС;