IV-6-C-6 Руководство по летной годности
11. НАДЗОР И ИНСПЕКТИРОВАНИЕ
11.1 В течение срока аренды уполномоченный орган арендатора будет осуществлять такую деятельность
по надзору и проводить инспектирование, которые он считает необходимыми, чтобы удостовериться в том, что
арендованное ВС выполняет полеты и проходит ТО в соответствии с применимыми стандартами летной
годности, правилами эксплуатации, связанными с конструкцией эксплуатационными требованиями и другими
соответствующими требованиями, а также сроками и условиями разрешения на аренду.
11.2 По запросу уполномоченного органа арендодателя и при наличии разумных оснований уполно-
моченный орган арендатора будет:
 а) проводить инспектирование эксплуатанта – арендатора или арендованного ВС; или
 b) разрешать уполномоченному органу арендодателя доступ на территорию государства уполномоченного
органа арендатора с целью инспектирования эксплуатанта – арендатора или арендованного ВС,
а также будет содействовать уполномоченному органу арендодателя в проведении такого инспек-
тирования.
12. ОБЕСПЕЧЕНИЕ СОБЛЮДЕНИЯ
12.1 Каждый уполномоченный орган будет уведомлять другой уполномоченный орган о любых выявлен-
ных обстоятельствах или действиях, влияющих на статус авиационного документа, выданного другим
уполномоченным органом в отношении арендованного ВС, либо на сроки и условия разрешения на аренду.
12.2 Каждый уполномоченный орган будет прилагать все разумные усилия для сохранения доказательств
любых предполагаемых нарушений требований, влияющих на статус авиационного документа, выданного
другим уполномоченным органом, либо на сроки и условия разрешения на аренду.
12.3 Ничего в содержании настоящего меморандума не будет истолковываться таким образом, чтобы это
могло воспрепятствовать уполномоченному органу арендодателя предпринимать какие-либо действия в обес-
печение соблюдения меморандума в соответствии с законами его государства в отношении летной или
технической эксплуатации арендованного ВС.
13. СОТРУДНИЧЕСТВО
13.1 Каждый уполномоченный орган обеспечит постоянное информирование другого уполномоченного
органа о всех применимых стандартах летной годности, правилах эксплуатации, связанных с конструкцией
эксплуатационных требованиях и других соответствующих требованиях своего государства, а также будет
консультироваться с другим уполномоченным органом по любым предлагаемым изменениям к ним в той мере,
в какой они могут повлиять на применение настоящего меморандума.
13.2 Каждый уполномоченный орган по запросу другого уполномоченного органа будет оказывать любое
разумное содействие при проведении последним проверок, расследований, судебного преследования и выпол-
нении других функций в отношении арендованного ВС.