Часть III. Государство регистрации
Глава 7. Техническое обслуживание воздушного судна III-7-29
7.8.2.3 По согласованию с ВГА эксплуатанты могут договариваться с организацией по ТО о том, чтобы она
хранила регистрируемые данные о ТО от их имени. Эксплуатанты несут всю полноту ответственности
в отношении передачи, сохранности и представления этих регистрируемых данных. Эксплуатанты должны
убедиться, что AMO хранит указанные данные в соответствии с MCM и обеспечит возврат хранящихся
регистрируемых данных о ТО эксплуатанту по его запросу. ВГА должно иметь доступ к любым регистрируемым
данным о ТО вне зависимости от того, хранятся ли они у эксплуатанта или в AMO.
7.8.2.4 Эксплуатант обязан подробно описать в MCM порядок ведения регистрируемых данных о ТО. AMO
обязана включить в руководство по процедурам организации по ТО описание порядка формирования
регистрируемых данных о ТО, с тем чтобы показать выполнение требований по выдаче свидетельства о ТО.
7.8.3 Содержание регистрируемых данных
7.8.3.1 Регистрируемые данные о ТО – это важные документы, подтверждающие надлежащее выполнение
ТО ВС. Эти регистрируемые данные должны ясно отражать состояние с выполнением всех применимых
обязательных инструкций в отношении сохранения летной годности или текущее состояние с выполнением
на данном ВС требований программы его ТО. Регистрируемые данные о ТО могут показать, выполнены ли на
ВС все необходимые КВР, или достижение каким-либо агрегатом его ограничений по срокам эксплуатации.
Тщательная проверка этих регистрируемых данных о ТО способствует определению действительности СЛГ ВС.
7.8.3.2 Персонал, занимающийся ТО, делает записи о ТО для отражения существа выполненных работ,
включая ссылки на использованные утвержденные данные. Записи в составе регистрируемых данных о ТО
должны содержать достаточно информации для подтверждения того, что было обеспечено соответствие
требованиям к летной годности. Оформление и подписание свидетельства о ТО выполняется для подтверж-
дения того, что проведенные работы по ТО выполнены удовлетворительно и в соответствии с утвержденными
данными.
7.8.3.3 Эксплуатант и AMO должны разработать для своих руководств подробные процедуры в отношении
необходимых формы, содержания и критериев выбора информации для заполнения и хранения регистрируемых
данных о ТО.
7.8.3.4 При внесении информации в регистрируемые данные о ТО часто возникает необходимость вклю-
чить следующие сведения (в зависимости от их применимости):
 a) дату;
 b) идентификационные данные ВС или агрегата, которые должны включать тип, модель и, если
это применимо, регистрационный и заводской номер;
 c) наработку (в часах) ВС или агрегата с начала эксплуатации (TSN), после КВР (TSO) и, если это
применимо, числа циклов с начала эксплуатации и после КВР;
 d) если это применимо, то та же информация, что и в подпункте с), требуется для агрегатов
с ограниченным сроком эксплуатации;
 e) все сведения о выполненной работе;
 f) свидетельство о ТО вместе с именем и идентификацией (номер свидетельства и номер
допуска) допускающего персонала.