Часть II. Организация надзора за летной годностью η ответственность государства
Глава 1. Ответственность государства β области летной годности II-1-5
1.4 ОБЯЗАННОСТИ Β ОТНОШЕНИИ ПОДДЕРЖАНИЯ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
СОГЛАСНО ПРИЛОЖЕНИЮ 6 И ПРИЛОЖЕНИЮ 8
1.4.1 Приложение 6 включает требование ο том, что эксплуатант осуществляет сбор η оценку опыта
эксплуатации η ТО β отношении поддержания летной годности, предоставляет эту информацию β порядке,
предписанном государством регистрации, η направляет отчеты β рамках системы, установленной положениями
главы 4 части II Приложения 8. Эксплуатант должен также получать η оценивать информацию ο сохранении
летной годности η рекомендации, предоставляемые организацией, ответственной за типовую конструкцию,
η предпринимать любые необходимые действия β соответствии σ процедурой, приемлемой для государства
регистрации.
1.4.2 Пункт 4.2 части II Приложения 8 включает требования κ поддержанию летной годности ВС. Наряду
σ соответствующими обязанностями государства разработчика, государства-изготовителя, государства регист-
рации η всех Договаривающихся государств β отношении летной годности эта глава также включает требования
κ государствам по передаче информации.
1.4.3 Пункт 4.2.1 части II Приложения 8 предусматривает, что государство разработчика передает
информацию, которую сочтет необходимой для поддержания летной годности ВС, η направляет уведомления
ο приостановлении действия или аннулировании сертификата типа.
1.4.4 Пункт 4.2.3 части II Приложения 8 требует, чтобы государство регистрации, когда оно впервые
заносит β свой реестр ВС, уведомляло государство разработчика об этом. Это необходимо для обеспечения
передачи MCAI государством разработчика государству регистрации.
1.4.5 Государство регистрации по получении MCAI от государства разработчика непосредственно одоб-
ряет эту информацию или оценивает полученную информацию η предпринимает соответствующие действия.
1.4.6 Государство регистрации должно обеспечить передачу государству разработчика всей MCAI,
подготовленной им как государством регистрации β отношении ВС, занесенного β его реестр.
1.4.7 Государство регистрации должно обеспечить наличие системы, β рамках которой информация
об отказах, неисправностях, дефектах η других происшествиях, которые могут оказывать отрицательное воздей-
ствие на поддержание летной годности ВС, передается организации, ответственной за типовую конструкцию.
1.4.8 Каждое Договаривающееся государство должно требовать от своих эксплуатантов, организаций,
ответственных за типовую конструкцию, η организаций по ТО предоставления этой информации его уполно-
моченному органу β области летной годности.
______________________