Часть III. Государство регистрации
Глава 9. Поддержание летной годности воздушного судна III-9-15
 e) на все разомкнутые соединения должны быть установлены заглушки;
 f) в непосредственной близости к месту работ должна быть оборудована защищенная и закрытая
зона "изолятор" для хранения снятых СЧ;
 g) должна использоваться обычная система управления документацией по ТО, т. е. использо-
вание нарядов или рабочих карт для регистрации демонтажа агрегатов, а также использование
ярлыков-этикеток для указания статуса работоспособности.
9.10.8.4 Оценку состояния и, в конечном счете, допуск к эксплуатации каждой снятой СЧ необходимо
производить в должным образом утвержденной организации. Объем работ, который необходимо выполнить для
допуска эксплуатации СЧ, может, в зависимости от упомянутых в п. 9.10.8.1 факторов, колебаться от простого
внешнего визуального осмотра до полной переборки.
9.10.9 Составные части, снятые с ВС, потерпевших авиационное происшествие
9.10.9.1 В случае попадания ВС в авиационное происшествие право на спасенное имущество может
перейти от застрахованного владельца к другим лицам (например, страховщикам ВС); это спасенное имущество
может быть выставлено на продажу либо полностью, либо в виде отдельных комплектующих изделий ВС
в состоянии "как они есть и где они находятся". Хотя некоторые изделия могут вообще не пострадать
при авиационном происшествии или инциденте, послуживших причиной объявления ВС спасенным имуществом,
важно получить ясное доказательство того, что они действительно не пострадали. Если такое доказательство
получить невозможно, то данное изделие не может быть допущено к эксплуатации.
9.10.9.2 В связи с этим прежде чем рассматривать вопрос о переборке и повторной установке, все такие
изделия должны пройти компетентную оценку и проверку в свете правильного понимания обстоятельств
авиационного происшествия, условий последующего хранения и транспортирования, а также с учетом истории
предшествующей эксплуатации, полученной из имеющих силу зарегистрированных данных о летной годности.
Важное значение имеет подтверждение такой оценки в виде выдачи свидетельства о летной годности.
9.10.9.3 В частности, если ударная нагрузка достаточна для того, чтобы была превышена расчетная
прочность какой-либо СЧ, то вероятно сохранение остаточных напряжений, которые могут снизить фактическую
прочность элемента или иным образом ухудшить его функции. Нагрузки, превышающие указанную, могут
вызвать трещину элемента, что может оказаться даже более опасным. Кроме того, снижение прочности может
быть вызвано изменением характеристик материала вследствие перегрева при пожаре. В связи с этим чрезвы-
чайно важно установить отсутствие трещин, деформации или перегрева изделия. Если не известны точные
первоначальные размеры, то может быть затруднительно оценить степень деформации, в этом случае единст-
венный возможный вариант заключается в отбраковке данного изделия. Любое предположение о перегреве
должно стать основанием для проведения лабораторных исследований по выявлению существенных изменений
свойств материала.
9.10.10 Утилизация негодных СЧ
9.10.10.1 Лица, уполномоченные утилизировать негодные СЧ и материалы ВС, должны учитывать возмож-
ность неправомерного представления таких СЧ и материалов в качестве годных и их последующей продажи
в качестве работоспособных. Следует принимать меры предосторожности, обеспечивающие такой контроли-
руемый процесс утилизации перечисленных ниже СЧ и материалов, который не позволит возвратить их
в эксплуатацию: