Часть III. Государство регистрации
Глава 4. Сертификат летной годности (СЛГ) III-4-9
 Примечание. Информация относительно ограничений летной годности обычно
содержится β главе 5 руководства по технической эксплуатации ВС. Для некоторых
старых типов ВС эта информация может иногда публиковаться β ЛР ВС или КДСТ;
 vi) соответствие данных по массе η центровке ВС требованиям государства регистрации,
включая, при необходимости, повторное взвешивание, η/или соответствие требованиям
системы регистрации данных ο постепенном изменении массы η центровки;
 vii) соответствие регистрируемых ο ВС данных требованиям государства регистрации, которые
должны отвечать как минимум требованиям соответственно глав 6, 7 η 8 части I или глав 4,
5 η 6 раздела II части III Приложения 6.
4.6.2 Сертификат летной годности σ ограниченным сроком действия
4.6.2.1 Β последующих разделах рассматривается приемлемый процесс периодического продления AID
срока действия СЛГ. Периодическое продление предназначено для демонстрации государством способности
выполнять свои обязанности β отношении поддержания летной годности согласно Приложению 8 путем
установления календарного срока действия сертификата (обычно один, два или три года). Чтобы убедиться
β том, что ВС по-прежнему сохраняет соответствие применимым требованиям κ летной годности, требуется
прямое участие AID β форме выборочной поверки ВС η подтверждающей документации. Убедившись β этом,
AID возобновляет действие СЛГ на последующий период.
4.6.2.2 Некоторые государства упрощают продление срока действия СЛГ путем утверждения физических
лиц или организаций, которые дают AID рекомендации по продлению. По получении удовлетворительной
рекомендации AID продлевает действие сертификата на новый срок. Β этом случае сами утвержденные органи-
зации являются объектом периодического аудита со стороны AID, чтобы убедиться β правильном выполнении
ими своих обязанностей.
 Примечание. Периодическое продление СЛГ позволяет осуществлять тщательный η непре-
рывный контроль η мониторинг летной годности парка ВС данного государства, но требует больше
ресурсов, которые не смогут быть использованы для решения других задач контроля за обеспечением
безопасности полетов.
4.6.2.3 Заявка на продление срока действия СЛГ
Необходимо, чтобы заявитель своевременно подал заявку на продление η предоставил необхо-
димую информацию.
4.6.2.4 Статус сохранения летной годности
Податель заявки на продление срока действия СЛГ должен предоставить на проверку β AID по его
требованию следующий статус, который может подтверждаться соответствующими документами:
 α) текущая наработка ВС β часах налета η полетных циклах: регистрируемые данные об общем
налете (β часах) η числе посадок ВС σ начала эксплуатации η после последнего продления
СЛГ;