III-7-10 Руководство по летной годности
 b) перечень (по должностям) участников организации работ, ответственных за управление
программой; должны быть ясно определены организации, несущие ответственность за внесе-
ние изменений в управление ТО и в программы ТО;
 c) заявление о распределении и иерархии полномочий и ответственности; в программе должна
быть указана организация, несущая перед руководством ответственность в отношении конт-
роля уровня надежности; указываются и полномочия, делегированные таким организациям,
с тем чтобы они проводили принятую политику и обеспечивали принятие необходимых мер
по результатам контроля и корректирующих действий;
 d) процедуру подготовки, утверждения и внесения изменений в программу;
 e) описание состава совета или комитета по надежности и соответственно частоты их заседаний.
7.4.4 Система сбора данных
Данные должны быть точными и достоверными, что важно для сохранения высокого уровня
доверия к любому сделанному на их основе заключению. Они должны собираться по изделиям, работающим
в условиях эксплуатации, и быть прямо связаны с установленным контрольным уровнем характеристик.
Типичные источники информации это: неплановые замены, подтвержденные отказы, замечания экипажа, выбо-
рочные проверки, результаты цеховой дефектации, результаты проверок на стенде и отчеты SDR, сведения
об отменах и задержках вылета, а также другие источники, которые эксплуатант сочтет подходящими. Данные
должны собираться с определенной периодичностью и их должны быть достаточными для надлежащего
анализа.
7.4.5 Анализ и представление данных
7.4.5.1 Отчетность и представление данных являются источником систематического и своевременного
получения информации, необходимой для устранения существующих недостатков. Отчетность сама по себе
не является конечной целью, она, скорее, является необходимым звеном в цепи действий, ведущих к усовер-
шенствованию системы. Данные о надежности собираются, в первую очередь, для использования в различных
прогнозах и оценках. Среди них можно указать оценки частоты отказов составных частей и агрегатов,
эксплуатационной и ремонтной технологичности. В качестве необходимого условия для определения эффек-
тивных корректирующих действий часто требуется проведение анализа первопричины отказа. Анализ данных –
это процесс оценки сведений о механических характеристиках для выявления характеристик, указывающих на
необходимость уточнения программы, изменения практики ТО, усовершенствования аппаратных средств
и оборудования. Первым шагом анализа является сравнение или измерение параметров относительно прием-
лемого уровня характеристик. В качестве стандарта могут быть приняты скользящее среднее, таблицы частоты
замен за прошедшие периоды, графики, схемы или иные приемлемые способы установления норм.
7.4.5.2 В общем случае из указанных данных можно извлечь практически любую необходимую инфор-
мацию при условии их получения на плановой, организованной основе с последующей их тщательной
регистрацией и обработкой. Необходимо также правильно понимать используемые методы анализа. Программа
должна предусматривать наличие информации, необходимой для правильной оценки графических представ-
лений данных, положенных в основу программы.