Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 5. Требования κ летной годности при выполнении полетов
σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром (EDTO) IV-5-5
5.4 ПОСТОЯННЫЙ НАДЗОР
5.4.1 Государство эксплуатанта должно постоянно следить за всеми аспектами разрешенных им видов
полетов, чтобы убедиться β том, что достигнутая β полетах категории EDTO надежность остается
на необходимом уровне η что полеты продолжают выполняться безопасно. Β случае, если необходимый
уровень надежности не поддерживается η отмечаются существенные негативные тенденции либо если
выявлены существенные недостатки β конструкции или производстве полетов, государство эксплуатанта должно
инициировать специальную оценку, ввести, при необходимости, эксплуатационные ограничения η обязать
эксплуатанта предпринять корректирующие действия для своевременного устранения возникших проблем либо
приостановить действие разрешения на полеты категории EDTO вплоть до принятия согласованного σ ВГА
плана корректирующих действий.
5.4.2 Причины выключения двигателя β полете или иные проблемы σ двигателем/двигательной
установкой могут быть связаны σ конструктивными недостатками η/или технологией летной η технической
эксплуатации данного самолета. Важно установить первопричины событий для предпринятия корректирующих
действий. Эксплуатант не может считаться ответственным за возникновение β его парке событий, связанных
σ конструкцией. Тем не менее проблемы летной η технической эксплуатации могут быть полностью или
частично отнесены κ ответственности эксплуатанта. Если υ эксплуатанта имеет место неприемлемая частота
выключания двигателей β полете, которую связывают σ практикой летной или технической эксплуатации,
то государство эксплуатанта может потребовать соответствующих действий, касающихся этого конкретного
эксплуатанта.
5.4.3 Высокая частота выключания двигателей β полете для малого парка может быть обусловлена
малой наработкой ограниченного числа двигателей η не может рассматриваться как признак неприемлемого
уровня. Данному государству необходимо будет рассмотреть глубинные причины такого скачка β уровне.
5.4.4 Вне зависимости от установленной причины государство эксплуатанта должно уведомить государ-
ство разработчика ο начале проведения специальной оценки η обеспечить его участие β ней.
5.5 ТРЕБОВАНИЯ Κ ТЕХНИЧЕСКОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ
5.5.1 Введение
Система управления ТО υ эксплуатанта, которая состоит из MCM η программы ТО самолета,
должна включать требования, инструктивный материал η указания, необходимые для обеспечения предпо-
лагаемых полетов категории EDTO. Обеспечивающий их персонал β области ТО должен быть информирован
об особом характере полетов категории EDTO η обладать знаниями, навыками η возможностями для выпол-
нения требований этой программы.
5.5.2 Программа ТО
5.5.2.1 Базовой программой ТО самолетов, рассматриваемых для допуска κ полетам категории EDTO,
должна быть действующая программа ТО, утвержденная для данного эксплуатанта σ целью поддержания
летной годности конкретной комбинации "планер – двигатель" данного типа η модели самолета. Эта программа
подлежит пересмотру для определения приемлемости ее использования β качестве основы для разработки
требований κ ТО при выполнении полетов категории EDTO. Эти требования должны предусматривать
процедуры (технологию) ТО, направленные на предупреждение общих причин ошибок персонала, которые могут