IV-5-6 Руководство по летной годности
иметь место при отсутствии надлежащего контроля или проверки работоспособности до выполнения полетов
категории EDTO. Для двухдвигательных самолетов одно и то же лицо при проведении одного и того же
планового или непланового вида ТО не должно выполнять работы по ТО на одинаковых элементах однотипных,
но разных систем, критически важных для полетов категории EDTO. Если таких парных работ по ТО нельзя
избежать, то государство эксплуатанта может позволить применение надлежащих процедур наземных
испытаний, проверок и осмотров, выполнение контрольного полета или иных утвержденных технологий ТО,
направленных на предупреждение общих причин различных ошибок персонала.
5.5.2.2 При установлении связанных с EDTO работ по ТО они должны особо обозначаться в рабочих
картах эксплуатанта и в указаниях по их выполнению.
5.5.2.3 Связанные с EDTO процедуры (технологии), такие как контроль с использованием бортовых
средств обеспечения ТО, должны быть четко определены в программе эксплуатанта.
5.5.2.4 Проверка готовности должна включать контроль пригодности состояния самолета и определенных
критических его элементов для полета категории EDTO. Эта проверка должна выполняться и удостоверяться
перед полетом категории EDTO допущенным лицом из состава персонала ТО.
5.5.2.5 Бортовые журналы должны надлежащим образом проверяться и заполняться, с тем чтобы обеспе-
чить выполнение предусмотренных MEL процедур, отложенных работ по ТО, видов ТО и процедур проверки
систем.
5.5.3 Руководство по полетам категории EDTO
Эксплуатант должен дополнить MCM процедурами (технологиями) ТО, необходимыми для
обеспечения полетов категории EDTO. В качестве альтернативы эксплуатант может разработать руководство,
предназначенное для использования персоналом, обеспечивающим полеты категории EDTO. В это руководство
не надо включать программу ТО и другие требования, описанные в данной главе, однако нужно, по крайней
мере, сделать ссылку на них и четко указать их место в системе руководств эксплуатанта. В руководстве
должны быть указаны все требования к полетам категории EDTO, включая предусмотренные дополнительными
программами процедуры, обязанности и полномочия, а все изменения этих требований подлежат учету.
5.5.4 Подготовка по вопросам ТО
Подготовка персонала в области ТО должна учитывать требования к полетам категории EDTO.
Эти требования должны быть включены в обычную программу подготовки специалистов в области ТО.
Цель этой программы заключается в том, чтобы довести до всего связанного с выполнением полетов категории
EDTO персонала особый характер требований к ТО при EDTO и обеспечить весь такой персонал необходимой
подготовкой, позволяющей надлежащим образом выполнять работы по ТО, связанные с производством полетов
категории EDTO. В качестве специалистов в области ТО, имеющих нужную квалификацию, рассматриваются
те из них, кто полностью прошел учебную программу эксплуатанта или изготовителя, включающую указанные
выше требования.
5.5.5 Контроль составных частей
Эксплуатант должен разработать программу контроля СЧ, обеспечивающую наличие надлежащих
СЧ и сохранение конфигурации самолетов, выполняющих полеты категории EDTO. Эта программа включает
контроль за тем, чтобы СЧ, устанавливаемые на используемый для полетов категории EDTO самолет, из числа