III-2-2 Руководство по летной годности
2.2 ЗАЯВКА НА РЕГИСТРАЦИЮ ВОЗДУШНОГО СУДНА
2.2.1 Общие положения
Согласно статье 19 Конвенции регистрация или перемена регистрации должны осуществляться
всеми Договаривающимися государствами в соответствии с законами, нормами и правилами этих государств.
Таким образом, государству потребуется принятие подробных норм и правил, регламентирующих все аспекты
регистрации ВС, включая такие вопросы, как основное требование о регистрации ВС и прекращении его регист-
рации согласно принятым в государстве процедурам, обязательно представляемые сведения, размещение
свидетельства о регистрации на борту ВС и платежи, если они взимаются. Государству также потребуется
издать внутренние административные указания по выдаче свидетельств и ведению государственного реестра ВС.
2.2.2 Основное требование об обязательности регистрации ВС
2.2.2.1 Приложение 7 определяет классификацию ВС, подлежащих регистрации, а также расположение
и размеры национальных и регистрационных знаков для каждой классификационной категории. Согласно
разделу 10 Приложения 7 эти положения не применяются в отношении метеорологических шаров-пилотов,
используемых исключительно в метеорологических целях, или беспилотных неуправляемых аэростатов без
полезного груза.
2.2.2.2 В соответствии со статьей 18 Конвенции регистрация ВС более чем в одном государстве не может
считаться действительной, но его регистрация может переходить от одного государства к другому. Для импорти-
рованных ВС процедуры подачи заявки на государственную регистрацию могут предусматривать обязательное
подтверждение прекращения прежней регистрации или отсутствия регистрации для исключения возможности
нахождения ВС в реестре ВС другого государства. Таким подтверждением может послужить представление
уполномоченного регистрирующего органа государства-экспортера, содержащее описание ВС с указанием типа,
модели, заводского номера и положение о том, что регистрация ВС была прекращена или оно не регистри-
ровалось в данном государстве.
2.2.3 Процедура подачи заявки и требования к данным
2.2.3.1 Заявка на регистрацию ВС и выдачу свидетельства о регистрации обычно инициирует процесс
удостоверения летной годности. Государству необходимо предусмотреть в процедуре регистрации ВС требо-
вание о предоставлении подателем заявки основной информации и документов, сопровождаемых заполненной
формой заявки, для получения всей информации, необходимой для выдачи свидетельства о регистрации.
2.2.3.2 Эта информация может включать тип, модель и заводской номер ВС, сертификат типа ВС, эксплуа-
тационные данные и сведения об оборудовании, имя и адрес владельца и документы о праве собственности
на ВС, сведения о разработчике ВС и другие основные данные, которые может потребовать государство.
Пример содержания сведений, необходимых для заполнения формы заявки на выдачу свидетельства о регист-
рации, и указания по обработке заявки приведены соответственно в дополнении A и дополнении B к данной
главе.