V-2-10 Руководство по летной годности
Как только (раньше или позже при выполнении указанной программы) необходимость в FES установлена, AED
должен идентифицировать и зарегистрировать все FES в качестве части СБ.
2.3.2.4.5 Освобождение от требований
2.3.2.4.5.1 Запрос на освобождение от требований – это предложение допустить несоответствие определен-
ным сертификационным требованиям. Все запросы на освобождение от требований должны быть основаны
на убедительных доказательствах того, что разрешение такого исключения из правил не окажет негативного
влияния на безопасность. Запрос на освобождение от требований может быть отклонен или частично или
полностью удовлетворен ВГА. В любом случае запрос на освобождение от требований до его принятия
от подателя данного запроса следует рассмотреть возможность выполнения FES в отношении конкретных
стандартов летной годности или охраны окружающей среды.
2.3.2.4.5.2 Освобождение от требований, когда оно выдано, является не утверждением, а освобождением
от демонстрации соответствия конкретному требованию стандартов летной годности или охраны окружающей
среды. Как правило, освобождение от требований выдается на конкретных условиях в обеспечение того, что
предоставление такого освобождения будет сохранять приемлемый уровень безопасности. Любое предостав-
ление ВГА освобождения от требований в рамках проекта сертификации типа должно быть идентифицировано
и зарегистрировано в качестве части СБ.
2.3.2.4.6 Добровольное подтверждение соответствия
Стандарты летной годности – это обязательные требования. Тем не менее могут иметь место
аспекты этих стандартов, соблюдение которых не требуется, поскольку они предлагаются в качестве дополни-
тельных условий сертификации (например, положения, касающиеся посадки на воду). Решение восполь-
зоваться дополнительными условиями сертификации принимается подателем заявки, а не AED. Кроме того,
податель заявки может выбрать для добровольного подтверждения соответствия последние изменения
стандартов летной годности, которые стали доступны только после подачи заявки на СТ. В обоих случаях, когда
податель заявки выбирает подтверждение соответствия последним изменениям или дополнительным условиям
сертификации, AED должен идентифицировать и зарегистрировать эти условия добровольного подтверждения
соответствия в качестве части СБ.
2.3.2.4.7 Другие аспекты подтверждения соответствия
Податель заявки на первоначальный сертификат типа (выдаваемый государством разработчика),
возможно, пожелает получить валидацию этого СТ в другом(их) государстве(ах) в то же время, когда он
получает первоначальный СТ. Этот вариант остается полностью на усмотрение подателя заявки до тех пор,
пока он может быть поддержан государством разработчика. Если такая валидация имеет место, то валидиру-
ющее государство может установить в качестве части своих требований к сертификации типа дополнительные
требования, превышающие те, что приняты государством разработчика. Они могут включать:
 a) связанные с конструкцией эксплуатационные требования, если правила эксплуатации могут
влиять либо на особенности конструкции авиационного изделия, либо на конструктивные
данные, связанные с использованием авиационного изделия, которые делают возможным конк-
ретные виды его использования в государстве; или
 b) дополнительные технические требования, обусловленные различиями в стандартах летной
годности и охраны окружающей среды, различиями в толковании одинаковых стандартов,
обязательными действиями в отношении летной годности, предпринятыми государством для