IV-2-14 Руководство по летной годности
2.4.7.8 Руководство по подготовке персонала, выполняющего ТО
2.4.7.8.1 Программы подготовки требуются для всех категорий персонала в области летной и технической
эксплуатации и наземного обслуживания и могут быть описаны в отдельных руководствах. Они должны охваты-
вать все аспекты первоначальной и повторной подготовки, переподготовки и повышения квалификации.
2.4.7.8.2 Инспектор AID должен убедиться, что конкретная описанная программа отвечает минимальным
требованиям норм и правил данного государства.
2.4.7.9 Резюме управленческого персонала, отражающие квалификацию и авиационный опыт
2.4.7.9.1 Представляемый перечень должен включать руководящие должности, полные имена занимающих
их лиц, их квалификацию и соответствующий опыт руководящей работы, а также сведения об их свидетельствах,
квалификационных отметках (допусках) и авиационном опыте.
2.4.7.9.2 Инспектор AID должен убедиться, что конкретное лицо отвечает критериям, установленным прави-
лами данного государства.
2.4.7.10 Минимальный перечень оборудования (MEL)
2.4.7.10.1 MEL представляется для каждого типа и модели ВС, планируемых к использованию, который
предусматривает эксплуатацию данного ВС в определенных условиях при отказе конкретного оборудования.
Этот перечень, подготовленный подателем заявки применительно к его ВС и установленному на нем
оборудованию, составляется подателем заявки как полностью соответствующий утвержденному государством
разработчика MMEL для данного типа ВС или как более строгий. MEL подлежит утверждению государством
эксплуатанта. MEL должен быть в распоряжении летного экипажа, персонала, выполняющего ТО, и персонала,
ответственного за управление полетами. MEL должен также включать указания по его использованию, в том
числе по регистрации дефектов и их категорий, предпринимаемым действиям (в области технической или летной
эксплуатации) и по установке предупреждающих надписей.
2.4.7.10.2 Инспектор AID должен убедиться, что описанные в MEL работы предусмотрены должностными
полномочиями пилота или специалиста по ТО, работы по ТО и отсрочка их выполнения отвечают нормативным
требованиям данного государства, а сам он отражает конфигурацию конкретного ВС подателя заявки.
 Примечание. Инструктивный материал относительно MEL содержится в дополнении F к части Iив дополнении D к части III Приложения 6.
2.4.7.11 Перечень отклонений от конфигурации (CDL)
2.4.7.11.1 Для каждого типа и модели ВС организацией, ответственной за типовую конструкцию, может быть
установлен CDL, утвержденный государством разработчика и предусматривающий возможность начала полета
при отсутствии определенных внешних СЧ. CDL содержит любую необходимую информацию о соответствующих
эксплуатационных ограничениях и изменениях летно-технических характеристик и должен быть в распоряжении
летного экипажа, персонала, выполняющего ТО, и персонала, ответственного за управление полетами. CDL
должен включать указания по его использованию.