III-7-24 Руководство по летной годности
7.6.2 Периодическое определение массы
7.6.2.1 С течением времени и в процессе использования ВС будет иметь тенденцию к увеличению массы
вследствие накопления грязи, смазки и масла в тех зонах ВС, в которые нет хорошего доступа для мойки
и чистки. Другие причины включают перекраску ВС, установку нового оборудования, а также выполнение
модификаций и ремонтов. Масса, накопленная за какой-либо принятый период времени, будет зависеть от
назначения ВС, его налета, атмосферных условий, видов посадочных площадок, на которых производятся
полеты ВС, и условий эксплуатации ВС. По этим причинам желательно периодическое взвешивание ВС,
и обычно этого требуют от эксплуатантов национальные нормы и правила. В отношении эксплуатантов дейст-
вуют стандарты, которые требуют надлежащей загрузки их ВС и не допускают превышения ограничений
по массе и центровке при производстве полетов. Поэтому для эксплуатантов обычно нужны указания по массе
и центровке, а также по периодическому определению массы и центровки в обеспечение безопасного и
эффективного производства полетов. ВС должно повторно взвешиваться с периодичностью, определенной ВГА
или установленной в национальных нормах и правилах. Необходимость повторного взвешивания ВС зависит
от нескольких факторов: даты последнего взвешивания, истории ВС или выполнения модификаций. При опреде-
лении необходимости повторного взвешивания ВС на основании истории этого ВС или выполнения его
модификаций рекомендуется провести консультации с ВГА.
7.6.2.2 Обычно изменения, возникающие на протяжении срока службы ВС, вызваны выполнением
ремонтов и модификаций. Эксплуатант обязан обеспечить обновление документации по массе и центровке при
появлении изменения в массе ВС или его центровке.
7.6.2.3 Дополнительно к приведенным выше положениям ВГА может потребовать нового определения
массы пустого ВС и положения его ЦТ, если ВГА или эксплуатант посчитают, что масса и центровка ВС
не контролировались должным образом при его модификации.
7.6.2.4 Применительно к парку ВС одного типа и конфигурации может быть использована средняя масса
для эксплуатируемого парка, если эксплуатационная масса (масса пустого снаряженного ВС) и положение ЦТ
находятся в установленных пределах, согласованных с ВГА.
7.6.2.5 Одним из способов установления массы пустого ВС и ЦТ для парка эксплуатанта является приме-
нение рассмотренного ниже метода взвешивания парка. До установления числа взвешиваемых в каждом цикле
взвешивания ВС эксплуатант должен проконсультироваться с соответствующим ВГА. Средняя масса пустого ВС
для парка эксплуатанта может быть определена путем взвешивания ВС согласно следующим критериям:
 a) для парков от одного до трех ВС, взвешивают все ВС;
 b) для парков от четырех до девяти ВС, взвешивают три ВС плюс не менее 50 % от числа ВС,
превышающего три;
 c) для парков из более чем девять ВС, взвешивают шесть ВС плюс не менее 10 % от числа ВС,
превышающего девять.
Должны выбираться ВС парка, которые имеют самый большой срок после последнего взвешивания.
Поэтому должна быть принята программа ротации в обеспечение периодического взвешивания всех ВС парка.
Повторное установление массы или центровки пустого ВС для парка эксплуатанта может осуществляться путем
расчета, основанного на сведениях о текущей массе и центровке или на результатах взвешивания ВС
с периодичностью, утвержденной ВГА или установленной в национальных нормах и правилах.