III-7-26 Руководство по летной годности
7.6.4.3 Для каждого ВС должен быть представлен график массовых и центровочных характеристик.
Каждый график должен содержать обозначение ВС, его национальный и регистрационный знаки. На графике
должны присутствовать дата его составления и подпись назначенного представителя организации или лица,
имеющего надлежащую квалификацию, либо иного лица, согласованного с ВГА. Должно быть включено заявле-
ние о том, что данный график заменяет все более ранние его издания.
7.6.5 Подготовка и утверждение загрузочных данных
Загрузочные данные должны быть подготовлены эксплуатантом и согласованы с ВГА. При использо-
вании применимых страниц летного руководства в качестве загрузочной ведомости и положений, определяющих
какую-либо установленную схему загрузки, эти страницы целиком должны быть представлены в ВГА для
утверждения их в составе летного руководства ВС. Эксплуатант обязан на основе данных о массе пустого ВС
и положении его ЦТ подготовить загрузочную ведомость для каждого ВС. Если иное не утверждено ВГА,
то страница ЛР, озаглавленная "Масса ВС", используется в качестве загрузочной ведомости для самолетов
с MTOM, не превышающей 5700 кг. Эксплуатант обязан на основе данных о массе пустого ВС и положении его
ЦТ подготовить загрузочную ведомость для каждого ВС, за исключением случая, когда он сможет показать,
что ВС невозможно загрузить так, что его ЦТ окажется вне утвержденного диапазона центровок.
7.6.6 Регистрируемые данные о массе и центровке
Система контроля массы и центровки должна включать процедуры, с помощью которых эксплу-
атант будет вести своевременный и непрерывный учет массы и центровки эксплуатируемых им ВС. Эти регист-
рируемые данные должны отражать изменения массы и центровки и содержать перечень всех модификаций,
влияющих на массу или центровку ВС. При использовании средних значений массы по парку соответствующие
расчеты должны отражаться в документации каждого конкретного ВС. При регистрации новых изменений массы
и центровки они должны быть идентифицированы по дате, типу, модели и заводскому номеру ВС.
Пересмотренная информация о массе и центровке должна быть подписана квалифицированным лицом.
Если информация для программы контроля массы и центровки формируется с использованием автомати-
зированной системы контроля массы и центровки, то эксплуатант должен проверять точность выходных данных.
Эксплуатант должен также убедиться в том, что поправки к исходным данным контролируются и надлежащим
образом вносятся в эту систему. Эксплуатант должен обеспечить правильную эксплуатацию системы и своевре-
менное обновление ее программных средств. Некоторые тяжелые самолеты имеют бортовые системы контроля
массы. При нахождении такого самолета на земле бортовая система контроля массы обеспечивает
непрерывную индикацию летному экипажу общей массы ВС и положения его ЦТ в процентах от средней
аэродинамической хорды (САХ). Если эксплуатант хочет использовать автоматизированную бортовую систему
контроля массы и центровки в качестве основного источника данных для вылета, то он должен получить на это
разрешение ВГА.
7.7 ОРГАНИЗАЦИЯ ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ
7.7.1 Организация по ТО
7.7.1.1 Пункт 8.1.2 части Iип. 6.1.2 раздела II части III Приложения 6 предусматривают, что эксплуатант
не может эксплуатировать самолет, если его ТО не выполнено и соответствующее свидетельство о допуске
к эксплуатации не оформлено организацией, утвержденной в соответствии с положениями п. 8.7 части I
Приложения 6 или в рамках эквивалентной системы, при этом любая из практик подлежит согласованию
с государством регистрации.