Часть III. Государство регистрации
Глава 7. Техническое обслуживание воздушного судна III-7-21
7.5.4 SIP должна включать:
 a) утвержденные проверки и осмотры, основанные на оценке допустимой повреждаемости,
технологии и процедур для конструкции ВС, подверженной усталостному растрескиванию,
которая может привести к катастрофическому отказу. Целью этой программы проверок
и осмотров является дополнение, при необходимости, действующей программы проверок и
осмотров в обеспечение безопасной эксплуатации данного типа ВС;
 b) программу предупреждения и борьбы с коррозией, имеющую целью управление уровнем
коррозии основной силовой конструкции ВС. Программа предупреждения и борьбы с коррозией
должна включать периодические осмотры для выявления и определения уровня коррозии.
Устранение коррозии является критичным, ограничивает утрату материала и помогает поддер-
живать летную годность ВС;
 c) процедуры и технологии программы ТО, направленные на предупреждение негативного
влияния усталостного растрескивания на критическую конструкцию; также возможно включение
периодически повторяющихся проверок и осмотров этих зон в обеспечение конструктивной
целостности. Программа может включать также модификации или замены элементов в тех
зонах, где в истории известны случаи или существует опасность усталостного растрескивания.
Эти модификации или замены могут способствовать снижению или исключению потребности
в периодически повторяющихся проверках и осмотрах для поддержания конструктивной
целостности. Организация – разработчик типовой конструкции может выпускать SB, которые
содержат модификации, позволяющие отменить проверки и осмотры, поэтому рекомендуется
поддерживать контакт с конструкторской организацией;
 d) программу оценки ремонтов для рассмотрения ремонтов ВС; эта программа направлена
на предупреждение нарушения ремонтной конструкции вследствие случайного, усталостного
повреждения или воздействия окружающей среды за оставшийся срок службы ВС. Для установ-
ления объема программы оценки ремонтов может потребоваться обращение в организацию –
разработчик типовой конструкции ВС с целью определения, была ли в процессе первона-
чальной сертификации выполнена оценка допустимой повреждаемости;
 e) положения по предупреждению обширных усталостных повреждений (WFD). Многоочаговое
повреждение и многоэлементные трещины, как правило, изначально слишком малы, чтобы
их можно было надежно обнаружить обычными методами осмотра. Без вмешательства эти
трещины могут расти, соединяться друг с другом и в конце концов нарушить конструктивную
целостность самолета, приводя к состоянию, известному как WFD. Вероятность WFD заметно
возрастает с увеличением срока эксплуатации самолета и определенно будет иметь место
в случае достаточно длительной эксплуатации самолета без какого-либо вмешательства.
7.5.5 Роль государства регистрации в реализации SIP:
 a) разработка или принятие требований, обеспечивающих сохранение летной годности ВС в тече-
ние срока его службы;
 b) по получении MCAI от государства разработчика непосредственное принятие этой обяза-
тельной информации или оценка полученной информации и выполнение соответствующих
действий;
 c) утверждение положений относительно сохранения целостности конструкции, содержащихся
в программе ТО.