Часть III. Государство регистрации
Глава 7. Техническое обслуживание воздушного судна III-7-25
7.6.3 Процедуры определения массы
7.6.3.1 Определение массы ВС должно производиться лицом, уполномоченным выполнять расчет массы
и центровки от имени эксплуатанта или владельца ВС. Для определения массы ВС должно быть подготовлено
в соответствии с указаниями его изготовителя.
7.6.3.2 Должно быть выполнено два независимых измерения и продольная ось ВС должна быть гори-
зонтальна. Между измерениями нагрузка с оборудования должна быть полностью снята. Определенные в двух
измерениях максимальные массы ВС должны быть согласованы. Если это не так, то измерения следует
повторять до тех пор, пока максимальные массы, определенные в двух последовательных и независимых
измерениях, не будут согласованы.
7.6.3.3 До первоначальной выдачи СЛГ для каждого ВС должен быть составлен перечень оборудования,
включенного в массу пустого ВС. При использовании эксплуатационной массы также составляется аналогичный
перечень съемного оборудования и расходуемой нагрузки, включенных в эксплуатационную массу. При возник-
новении изменений в элементах, включаемых в массу пустого ВС или в его эксплуатационную массу,
эксплуатант должен внести изменения в соответствующий перечень.
7.6.3.4 Должны быть приняты меры безопасности, обычные для принятой практики процедур определения
массы, такие как:
 a) должна быть проверена комплектность ВС и оборудования в соответствии с положениями
п. 7.6.3.3;
 b) должна быть надлежащим образом учтена масса специальных жидкостей;
 c) определение массы должно производиться в закрытом помещении во избежание влияния
ветра;
 d) используемые весы должны быть тщательно откалиброваны и использоваться в соответствии
с указаниями их изготовителя.
7.6.3.5 Должен быть составлен отчет о массе и центровке ВС и удостоверен лицом, подписывающим такой
отчет. Документальные данные должны быть достаточны для точного определения массы пустого ВС
и положения его ЦТ.
7.6.3.6 Масса пустого ВС и положение его ЦТ должны быть определены лицом, указанным в п. 7.6.3.1,
либо владельцем или эксплуатантом ВС в соответствии с зарегистрированными результатами измерений.
7.6.4 Загрузочные данные
7.6.4.1 Инструкция по загрузке должна храниться на борту ВС как часть летного руководства ВС.
Она должна включать указания по правильному распределению нагрузки, такие как порядок заправки топливных
и масляных баков, перемещения пассажиров и размещения груза. Следует проверить, позволяет ли инструкция
рассчитывать условия раздельной загрузки, когда необходимо загружать ВС в условиях, отличных от типовых
условий, указанных в инструкции по загрузке.
7.6.4.2 Информация, на которой должен быть построен учет изменений в массе и центровке ВС, может
быть получена из соответствующих технических требований к ВС, летного руководства ВС и отчета о массе
и центровке ВС. Эксплуатанты должны сохранять зарегистрированные данные о всех изменениях массы и
центровки ВС, которые имели место после определения его массы.