Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-29
 b) место или места данной СЧ или агрегата, где повреждение может привести к нарушению
целостности конструкции самолета;
 c) рекомендуемые для рассматриваемой зоны методы контроля и обнаруживаемый размер
повреждения;
 d) для конструкций, спроектированных и оцененных как допускающие повреждение, – максималь-
ный размер повреждения, при котором может быть показана требуемая остаточная прочность
и критический для нее расчетный случай нагружения;
 e) для конструкций, спроектированных и оцененных как допускающие повреждение, по каждому
месту повреждения – срок начала контроля и период развития повреждения от обнаружи-
ваемого до критического его размера, включая любые возможные случаи взаимовлияния
с другими местами повреждений;
 f) информацию о любых признанных необходимыми изменениях ранее установленного безопас-
ного ресурса СЧ и агрегатов.
 Примечание. В тех случаях, когда повторная оценка безопасности разрушения или допусти-
мости повреждения определенных СЧ или агрегатов показывает, что эти качества не могут быть
достигнуты или можно продемонстрировать только с использованием технологий контроля, практическая
возможность которого может быть поставлена под сомнение, может потребоваться проведение замен или
модификаций (см. п. 2.7.6.3 данного раздела).
2.7.5 Программа проверок и осмотров
2.7.5.1 Цель оценки поддержания летной годности заключается в том, чтобы дополнять, при необходи-
мости, действующую программу проверок и осмотров, направленную на поддержание безопасной эксплуатации
самолетов данного типа.
2.7.5.2 Согласно положениям пп. 2.7.4.1 и 2.7.4.2 данного раздела для каждого места конструкции
допустимый предельный размер повреждения должен определяться таким образом, чтобы конструкция имела
остаточную прочность, отвечающую условиям нагружения, исключая случаи, когда с приемлемой достовер-
ностью могут быть использованы вероятностные методы. Необходимо определить размер повреждения,
который практически можно обнаружить с помощью предлагаемого метода контроля, а также число полетов,
требуемое для развития трещины от поддающегося обнаружению размера до допустимого предельного
размера повреждения, определенного выше.
2.7.5.3 Рекомендуемая программа проверок и осмотров должна формироваться на основе данных,
описанных в п. 2.7.5.2. При этом надлежащим образом должны быть рассмотрены следующие вопросы:
 a) опыт эксплуатации парка ВС, включая все плановые виды ТО;
 b) достоверность предлагаемых способов контроля;
 c) вероятность совместного достижения определенного уровня нагружения и размера повреж-
дения в тех случаях, когда вероятностные методы могут быть использованы с приемлемой
достоверностью.