IV-5-14 Руководство по летной годности
 e) отказы системы предупреждения о пожаре (т. е. ложный сигнал о пожаре);
 f) влияние условий окружающей среды, таких как молния, лед, град и осадки на работу двигателя
(например, подверженность электронного управления подачей топлива повреждению от удара
молнии);
 g) последствия ошибок экипажа;
 h) реакция на отказы системы (например, пожарная сигнализация);
неправильная работа двигателя, которая может привести к отказу двигательной системы i)
(например, при изменении высот полета).
5.6.4.5 Гидросистема и система управления самолетом. Рассмотрение этих систем может осуществ-
ляться совместно, поскольку многие современные коммерческие самолеты имеют полностью гидравлическую
систему управления. Должно быть предусмотрено резервирование системы, обеспечивающее практическую
невероятность потери управления самолетом. Должен быть проведен анализ конструктивных особенностей
резервирования, дополненный статистическим анализом, учитывающим период работы системы, связанный
с увеличенным временем полета до запасного аэродрома.
5.6.4.6 Электроснабжение. Электроснабжение предусмотрено для небольшой группы приборов и меха-
низмов, необходимых для безопасного полета и посадки, а также для существенно большей группы приборов
и механизмов, необходимых для того, чтобы позволить летному экипажу эффективно справиться с неблагопри-
ятными условиями эксплуатации. Для выполнения требований в отношении как безопасного полета и посадки,
так и неблагоприятных условий предусмотрено несколько источников (приводы-генераторы двигателя, ВСУ
и аккумуляторы). Должен быть проведен анализ конструктивных особенностей резервирования, дополненный
статистическим анализом, учитывающим период работы системы, связанный с увеличенным временем полета
до запасного аэродрома.
5.6.4.7 Кондиционирование оборудования (рабочая среда). Для ряда элементов из состава оборудования
основных систем обычно предусматривают средства кондиционирования оборудования. Проверка возможностей
системы по обеспечению достаточного кондиционирования рассматриваемого оборудования с учетом периода
работы системы, связанного с увеличенным временем полета до запасного аэродрома, и условий работы при
одном отказавшем двигателе должна быть основана на анализе или данных испытаний. Эти данные должны
устанавливать возможность приемлемой работы кондиционируемого оборудования при функционировании
системы кондиционирования в нормальном режиме, режиме ожидания и резервном режиме.
5.6.4.8 Противопожарная система в грузовом отсеке. Должны быть выполнены анализ или испытания
с целью проверки достаточности возможностей противопожарной системы для сдерживания или тушения
пожаров, с тем чтобы убедиться, что безопасность полетов не будет нарушена, учитывая требуемое макси-
мальное время полета для достижения подходящего для посадки аэродрома.
5.6.4.9 Связь и навигация. Должно быть показано, что при всех сочетаниях отказов двигательной и само-
летных систем, не являющихся практически невероятными, будут в наличии надежные средства связи,
достаточно точные навигационные средства и какие-либо предусмотренные требованиями указания относи-
тельно маршрута и пункта назначения, которые необходимы для осуществления нештатных процедур
в обеспечение безопасного продолжения полета и выполнения посадки на подходящем аэродроме.
5.6.4.10 Наддув кабины. Потеря давления в кабине может повлиять на способность летного экипажа
эффективно справляться с неблагоприятными условиями эксплуатации. Должно быть проведено рассмотрение
конструктивных особенностей резервирования, с тем чтобы убедиться в минимизации вероятности такой потери
в условиях полета с одним неработающим двигателем. Для того чтобы дать экипажу возможность поверить,