Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-21
2.6.1.3 Следует отметить, что некоторые CMR обусловливают выполнение определенных процедур
летным экипажем. При включении в число CMR эти процедуры являются обязательными и должны быть отра-
жены в качестве таковых в летном руководстве или эквивалентном ему документе. Вполне вероятно, что при
разработке будущих конструкций применение CMR будет ограничено лишь работами по ТО.
2.6.2 Историческая справка для вертолетов
2.6.2.1 Типовые конструкции вертолетов по сравнению с конструкциями самолетов уникальны в части
трансмиссий, несущих винтов и некоторых элементов систем управления, имеющих в своем составе крити-
ческие СЧ, которые подвержены негативному влиянию условий эксплуатации и наработки, числа циклов, а также
зависят от индекса циклических нагружений (RIN).
2.6.2.2 Для вертолетов УПЛГ предписывают ограничения летной годности и технологии ТО. УПЛГ содержат
ограничения летной годности (ограничения срока эксплуатации конструкции планера, связанные с требованиями
по усталости силовой конструкции вертолета), положения по выполнению ТО и допуски в части CMR. Кроме того,
системы вертолета более сложны и могут выполнять более критичные для безопасности функции. CMR для
вертолетов могут потребоваться, хотя традиционно они и не включались в УПЛГ, для того, чтобы выявлять
и устранять возможные скрытые (неявные) отказы.
2.6.2.3 Многие годы системы вертолета оценивались по специальным требованиям, критерию единичного
отказа или в рамках концепции отказобезопасной конструкции.
2.6.2.4 По мере роста требований к условиям эксплуатации вертолета потребовалось выполнение
большего числа критичных для безопасности функций, что приводило, как правило, к увеличению сложности
системы, предназначенной для выполнения этих функций. Потребовалось также рассмотреть как потенци-
альные опасности для вертолета и лиц на его борту, которые могут возникнуть в случае потери одной или более
выполняемых системой функций либо вследствие неработоспособности данной системы, так и взаимодействие
между системами, выполняющими разные функции.
 Примечание. Инструктивный материал, представленный в нижеследующих разделах для само-
летов, следует соответствующим образом адаптировать для вертолетов. Описанный ниже документ
по планированию авиакомпаниями и изготовителями программы ТО был нацелен на самолеты. Тем не менее
элементы из этого документа по планированию программы ТО также могут быть использованы и для
вертолетов при соответствующей адаптации процедур с учетом различий между этими двумя авиацион-
ными изделиями.
2.6.3 Историческая справка для самолетов
2.6.3.1 Многие годы системы самолета оценивались по специальным требованиям, критерию единичного
отказа или в рамках концепции отказобезопасной конструкции.
2.6.3.2 При разработке самолетов последних поколений потребовалось обеспечить выполнение большего
числа критичных для безопасность функций, что приводило, как правило, к увеличению сложности системы,
предназначенной для выполнения этих функций. Потребовалось также рассмотреть как потенциальные
опасности для самолета и лиц на его борту, которые могут возникнуть в случае потери одной или более
выполняемых системой функций либо вследствие неработоспособности данной системы, так и взаимодействие
между системами, выполняющими разные функции.