Глава 1
ПРАВОВАЯ СИСТЕМА И ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА
ГОСУДАРСТВА В ОБЛАСТИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
1.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1.1 Для эффективного выполнения государством разработчика и государством-изготовителем своих
обязательств согласно принятой ими ответственности должна быть создана эффективная организация и развер-
нута система регулирования. Основой надежной системы контроля за обеспечением безопасности полетов,
с использованием которой государство разработчика и государство-изготовитель могут выполнять свои обязан-
ности в отношении сертификации и надзора, является наличие основного законодательства, устанавливающего
рамки для создания ВГА, уполномоченного разрабатывать и изменять нормы и правила для обеспечения летной
годности ВС, которые разработаны, изготовлены, проходят ТО и выполняют полеты в данном государстве.
Основное законодательство или закон должны обеспечить максимально возможное единообразие норм
и правил с теми, которые предусмотрены требованиями статьи 12 Конвенции о международной гражданской
авиации и Приложений к ней. ВГА должно иметь надлежащие организацию, финансирование, штат и полномо-
чия для выполнения обязанностей согласно принятой им ответственности. Кроме того, государство регистрации
должно оценить свою авиационную отрасль и обеспечить наличие квалифицированного технического персонала,
достаточного для удовлетворения нужд отрасли. При определении необходимой для государства организацион-
ной структуры государство может рассмотреть Приложения 6 и 8, а также оценить свою авиационную отрасль
и ее ожидаемый рост. В составе этой организации всем государствам регистрации потребуется создание группы
или подразделения сертификации и надзора. В состав организации должна быть включена и группа для
мониторинга потребностей в изменении норм и правил в отношении поддержания летной годности ВС.
1.1.2 Общая ответственность государства разработчика и государства-изготовителя следует из поло-
жений глав 1, 2 и 4 части II Приложения 8. Государство разработчика и государство-изготовитель должны также
принять Государственную программу по безопасности полетов в соответствии с положениями главы 3
Приложения 19. С 14 ноября 2013 года государство разработчика или государство-изготовитель в качестве
части своих ГосПБП требуют от организации, ответственной за типовую конструкцию или изготовление ВС,
внедрения СУБП, приемлемой для данного государства. Дополнительные обязанности государства разра-
ботчика и государства-изготовителя следуют из положений частей I, II и III Приложения 6.
1.2 ОБЯЗАННОСТИ ГОСУДАРСТВА РАЗРАБОТЧИКА И ГОСУДАРСТВА-ИЗГОТОВИТЕЛЯ
Ниже рассмотрены обязанности, обычно возлагаемые на государство разработчика и государство-
изготовитель. В зависимости от сложности авиационной отрасли у государства могут быть и дополнительные
обязанности.
1.2.1 Государство разработчика
 a) Обеспечивает соответствие Стандартам Приложения 8 требований к конструированию, преду-
смотренных соответствующими нормами летной годности;
 V-1-1