Часть III. Государство регистрации
Глава 9. Поддержание летной годности воздушного судна III-9-13
 e) наличие информации об используемых утвержденными изготовителями СЧ, организациями
по ТО и розничными торговцами методах упаковки СЧ и возможность выявить отклонения от
этих методов.
9.10.5.3 Организации, в частности утвержденные организации по ТО и эксплуатанты, должны убедиться,
что весь персонал, имеющий постоянное отношение к СЧ, особенно включая лиц, занятых в сфере поставок,
хранения на складах, механиков и допускающий персонал, в полной мере информирован об опасности,
создаваемой неутвержденными СЧ, а также об их вероятных источниках. Такой персонал должен иметь исчер-
пывающую информацию о доступе к любым базам данных о неутвержденных СЧ. Утвержденным организациям
по ТО и эксплуатантам необходимо также обеспечить полную интеграцию своих поставщиков СЧ в систему
обмена информацией, при этом необходимо периодически проводить проверки штатных сотрудников с целью
убедиться в том, что они не утратили бдительности в отношении данной проблемы.
9.10.6 Информирование о неутвержденных СЧ
9.10.6.1 Системы, используемые конечными пользователями для представления информации держателям
СТ и регулирующим уполномоченным органам, призваны способствовать широкому распространению
предупреждений о выявлении неутвержденных СЧ, с тем чтобы незамедлительно информировать об этом
эксплуатантов аналогичного оборудования. Имея в виду ожидаемую случайность появления неутвержденных
СЧ, такая информационная система должна быть легко доступной и готовой к работе в любое разумное время.
Из этого следует, что необходимо широко публиковать сведения о такой информационной системе (и в целом
о программах в данной области).
9.10.6.2 Для того чтобы почерпнуть максимально возможный объем информации из сообщения о предпо-
лагаемой неутвержденной СЧ, необходимо установить стандартную форму представления таких данных.
Требуемая информация будет включать описание СЧ и сведения об источнике поставки; обозначения СЧ
и, когда это применимо, заводские номера; сведения о характерных цветах окраски, маркировке, размерах и
особенностях, свойственных неутвержденным СЧ, которые позволяют отличить их от подлинных изделий,
а также определить характер любой сопроводительной документации.
9.10.6.3 В любой момент при подозрении в отношении СЧ она сама и любая сопроводительная докумен-
тация должны немедленно изолироваться и удерживаться до тех пор, пока орган, осуществляющий обработку
сообщений, не убедится в отсутствии дальнейшей необходимости в такой "улике" или пока не будет установ-
лена подлинность данной СЧ.
9.10.6.4 Некоторые сообщения о подозрительных неутвержденных СЧ в конечном счете окажутся ложными
по мере поступления дополнительной информации в виде сопроводительной документации. Эффективная
система представления информации должна предусматривать такие ложные сигналы и затрачиваемые на них
усилия, исходя из понимания того, что препятствование им может в итоге привести к утрате достоверного
сообщения.
9.10.6.5 Для ведения регистрируемых данных и обеспечения возможности простой обработки сообщений
о подозрительных неутвержденных СЧ потребуется сравнительно простая база данных, предпочтительно
организуемая с помощью компьютера. Должна обеспечиваться возможность такого запроса в этой базе данных,
чтобы путем доступа по ключевому слову можно было легко определить какую-либо общую нить в полученных
сообщениях. Сама такая база данных может представлять собой специальную систему или часть гораздо более
общей системы сбора информации об эксплуатационных событиях.
9.10.6.6 Имея в виду международный характер авиационной деятельности и, в частности, известный между-
народный характер изготовления и распространения неутвержденных СЧ, очевидным преимуществом является