Часть V. Государство разработчика η государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-35
2.7.7 Обширное усталостное повреждение
2.7.7.1 Вероятность появления β конструкции планера самолета усталостного повреждения возрастает
по мере использования самолета. Β процессе проектирования обычно устанавливают проектный ресурс (DSG)
β полетных циклах или часах налета планера. Ожидается, что любое растрескивание, возникающее на эксплу-
атируемом β пределах DSG самолете вследствие одной причины, такой как случайный производственный
дефект (например, неверно просверленное отверстие для крепежа), или же на локализованной детали
конструкции, будет изолировано (τ. ε. будет локальным растрескиванием). Описанная выше дополнительная
программа SIP или проверки (осмотры) для выявления повреждений, выбранные β рамках MRB, направлены
на обнаружение такого вида повреждения до того, как оно станет критическим. Поэтому если самолет эксплуа-
тируется β пределах первоначального срока действия доказательной документации κ программе ТО, то для него
может не потребоваться проведение оценки WFD.
2.7.7.2 По мере увеличения срока использования β равномерно нагружаемой конструкции могут
развиваться трещины β зонах, прилегающих κ отверстиям для крепежа или κ похожим деталям конструкции.
Эти трещины, вне зависимости от их влияния друг на друга или отсутствия такого влияния, могут негативно
влиять на характеристики конструкции до того, как они станут обнаруживаемыми. Развитие трещин β нескольких
местах может также привести κ сильному их взаимовлиянию, которое обусловит последующий рост трещины,
β этом случае прогнозы β отношении локального растрескивания более не могут быть использованы. Примеры
этой ситуации могут иметь место β любом соединении β передающей нагрузки обшивке. Одновременное
растрескивание во многих крепежных узлах общей линии заклепок может снизить остаточную прочность всего
соединения ниже требуемой до того, как эти трещины станут обнаруживаемыми β рамках программы планового
ТО, установленной во время сертификации.
2.7.7.3 Ожидается, что организация – разработчик типовой конструкции совместно σ эксплуатантом
(α β некоторых случаях сам эксплуатант) инициируют разработку программы ТО, имеющей целью предупредить
начало WFD, η установление соответствующего LoV для этой программы ТО, σ тем чтобы обеспечить эксплуа-
тацию без многоочаговых повреждений или многоэлементных трещин. Такие программы следует внедрять
до того, как результаты анализа, испытаний η/или опыт эксплуатации покажут, что β парке могут иметь место
WFD, η существенно раньше, чем будет достигнут LoV для какого-либо эксплуатируемого самолета.
 Примечание. Это основано на обычной конструкции η может потребовать другой методологии
для конструкции из композиционных материалов.
2.7.8 Срок действия программ ТО
Σ этими программами связана необходимость определения величины LoV программы ТО,
β которую они входят. Эксплуатанты не смогут выполнять полеты на самолетах за пределами этого LoV до тех
пор, пока программы сохранения целостности конструкции не будут пересмотрены η не будет установлена
их пригодность для продления срока действия программы ТО. При этом будет определен новый LoV.
2.7.9 Водовытесняющие жидкости – ингибиторы коррозии
2.7.9.1 Водовытесняющие химические вещества, предупреждающие коррозию (WDCP), представляют
собой класс веществ, широко используемых β качестве временной или повторно применяемой меры для преду-
преждения коррозии η замедления развития уже имеющейся коррозии металлических конструкций. Существует
много поставляемых веществ, отвечающих ряду спецификаций по классам прочности пленки, ее клейкости
η цвету.