III-9-10 Руководство по летной годности
9.9.1.4 Большое число государств эксплуатирует ВС, изготовленные или сертифицированные в другом
государстве. Для поддержания летной годности таких ВС на уровне, эквивалентном достигнутому во время
сертификации типа, государство, в котором такие ВС зарегистрированы в настоящее время, нуждается
в регулярном получении всей информации, в частности MCAI, выпущенной государством разработчика,
организацией – разработчиком типовой конструкции или, в редких случаях, уполномоченным органом в области
летной годности какого-либо иного государства, в котором зарегистрированы те же типы ВС, особенно когда
такая информация касается поддержания летной годности и предотвращения повторяющихся дефектов ВС,
их агрегатов и оборудования. Поэтому необходимо, чтобы каждое государство получало всю информацию
о поддержании летной годности ВС, внесенных в его реестр, вне зависимости от того, какое государство
выпустило эту информацию. Для упрощения принятия скоординированных корректирующих мер государству
разработчика также необходимо получать информацию о сохранении летной годности сертифицированного
им ВС, выпущенную любым другим государством. Некоторые государства совместно с коммерческими организа-
циями предоставляют информацию относительно MCAI через интернет.
9.9.2 Обязанности в отношении MCAI
9.9.2.1 Обязанности эксплуатанта
9.9.2.1.1 Способ выполнения эксплуатантом требований MCAI, выпущенной государством регистрации,
зависит от условий, на которых он арендует, фрахтует или иным образом осуществляет контроль над ВС.
Эксплуатант может договориться с владельцем ВС о том, чтобы последний выполнял все действия, обуслов-
ленные MCAI, или эксплуатант может сам выполнять эти действия.
9.9.2.1.2 Способ постоянного получения MCAI эксплуатантом оставлен на его усмотрение. Однако эксплу-
атант должен обеспечить выполнение требований MCAI предписанным образом и воздерживаться от выпол-
нения полетов, противоречащих положениям применимой MCAI.
9.9.2.2 Роль владельца ВС
9.9.2.2.1 Владелец не должен использовать свое ВС или сознательно допускать его использование с нару-
шением условий выпущенной к рассматриваемому моменту времени MCAI. Если владелец ВС сдает его в аренду
или разрешает использовать его другому лицу, то владелец должен принять эффективные меры для того, чтобы
обеспечить соблюдение требований MCAI. Владельцу не следует полагать, что другие автоматически возьмут
на себя обязанности, связанные с технической эксплуатацией. В зависимости от обстоятельств ситуация может
потребовать заключения письменного или устного соглашения. При этом, однако, не должно быть сомнений
относительно того, кто возьмет на себя ответственность в отношении выполнения требований MCAI.
9.9.2.2.2 В некоторых случаях для упрощения смены регистрации по окончании аренды владелец может
принять решение о выполнении также требований MCAI, выпущенной другим государством, не являющимся
государством регистрации.
9.9.2.3 Роль инженеров по ТО ВС или организаций по ТО
Следует также четко понимать обязанности инженера по ТО (AME) или организации по ТО по выпол-
нению требований AD. Эти AMO или AME несут ответственность в отношении конкретной работы, на выполнение
которой с ними был заключен договор или сделан запрос. Обязанность обеспечить соответствие требованиям
MCAI остается за эксплуатантом.