III-7-8 Руководство по летной годности
7.4 ПРОГРАММА КОНТРОЛЯ УРОВНЯ НАДЕЖНОСТИ
7.4.1 Общие положения
7.4.1.1 Для обеспечения поддержания летной годности ВС государство регистрации может потребовать
от эксплуатанта разработки программы КУН, увязанной с программой ТО. В частности, эта программа может
потребоваться в следующих случаях:
 a) программа ТО ВС основана на логике MSG-3; или
 b) программа ТО ВС включает агрегаты, эксплуатируемые по состоянию; или
 c) программа ТО ВС не содержит ограничений по срокам плановых КВР для всех агрегатов
важных систем; или
 d) если это предписано в MPD изготовителя или в отчете MRB.
 Примечание 1. Для целей данного п. 7.4.1.1 c) "важная система" – это система, отказ которой
может угрожать безопасной эксплуатации ВС.
 Примечание 2. Несмотря на положения п. 7.4.1.1, эксплуатант, от которого не требуется
разработка программы КУН, может, тем не менее, разработать свою собственную программу мониторинга
надежности, если она может быть полезной в плане ТО.
 Примечание 3. В настоящее время для целей формирования программы ТО используются две
основные методики проведения анализа ТО: MSG-2 для выбора методов эксплуатации, т. е. "техническая
эксплуатация по ресурсу" (ТЭР), "техническая эксплуатация до предотказного состояния" (ТЭП) и "техни-
ческая эксплуатация до отказа" (ТЭО); MSG-3 для выбора работ по ТО, т. е. смазка и технологическое
обслуживание, визуальный осмотр или проверка работоспособности, детальный осмотр или проверка
исправности, восстановление и списание.
7.4.1.2 Программа КУН нужна для того, чтобы убедиться в эффективности работ, включенных в программу
ТО, и в правильном выборе периодичности их регулярного выполнения. Таким образом, программа КУН может
привести к оптимизации периодичности работы по ТО, а также к добавлению или исключению работы по ТО.
В этом отношении программа КУН предоставляет соответствующие методы для мониторинга эффективности
программы ТО.
7.4.1.3 Программы КУН создаются в качестве дополнения к общей программе эксплуатанта по поддер-
жанию ВС в состоянии летной годности. В настоящее время в эксплуатации существует ряд программ КУН,
в которых используются новые более эффективные методы управления ТО. Хотя построение и методика
применения программ несколько различаются, основные цели всех программ совпадают – это выявление,
оценка и принятие мер в отношении значимых признаков ухудшения характеристик до возникновения неисправ-
ности или отказа, с тем чтобы установить в MCM требования к ТО и контролировать их соблюдение.
7.4.1.4 Стандарты характеристик надежности (т. е. контрольные уровни) установлены на основе статис-
тических исследований опыта эксплуатации совместно с применением экспертных технических оценок.
Эти стандарты используются для определения тенденций или моделей неисправностей или отказов, имевших
место в период действия программы. Хотя в программах КУН имеются различия, все они должны служить
средством для измерения, оценки и улучшения прогнозов. Эта программа должна включать следующие
элементы: