Часть III. Государство регистрации
Глава 7. Техническое обслуживание воздушного судна III-7-17
 χ) На основе указанных данных можно получить дополнительную информацию путем построения
"кривой вероятностей" (функции распределения). Эта кривая показывает вероятность достиже-
ния агрегатом заданной наработки η предполагаемое число агрегатов, которые должны
отказать β течение заданного периода времени. Число агрегатов, которые могут отказать
β заданный временной период, определяется по разнице ординат β начале η β конце установ-
ленного периода времени. Его также можно определить по проекции касательной κ кривой
вероятностей безотказной работы β данной точке. Кроме того, процентная доля агрегатов,
которые достигнут заданной величины наработки, есть также вероятность безотказной работы
одного агрегата β течение этого периода.
 δ) Возможна еще более точная оценка на основе построения кривой условной вероятности.
Эта кривая покажет вероятность отказа агрегата β течение заданного интервала времени.
Данные для определения условной вероятности получаются путем деления числа (или про-
центной доли) агрегатов, работоспособных β начале выбранного интервала, на число (или
процентную долю) агрегатов, снятых из-за отказа β течение этого интервала. Считается,
что такая кривая лучше всего отражает зависимость между надежностью η периодичностью
плановых КВР.
7.4.11.8 Некоторыми преимуществами такого типа анализа являются следующие:
 α) можно установить, предупреждаются ли отказы при данных технических требованиях;
 β) дается статистическая оценка текущих ограничений η оптимальности выбранных их значений;
 χ) дается оценка возможного влияния изменений ограничений на частоту досрочных съемов;
 δ) будет выявлено любое необычное повышение частоты досрочных съемов η/или отказов,
происшедшее сразу после выполнения вида ТО, ремонта или КВР;
 ε) β некоторых случаях может быть продемонстрировано снижение общей частоты досрочных
съемов β результате выполнения какого-либо планового вида ТО;
 φ) могут быть сделаны другие полезные выводы β отношении взаимосвязи безотказности η срока
эксплуатации, периодичности ТО η выполнения инженерных доработок;
 γ) эта методика анализа эксплуатационной надежности агрегата легко реализуется β компью-
терных программах.
Указанные преимущества повышают значимость такого анализа для определения наилучшей
программы ТО применительно κ рассматриваемому агрегату.
7.4.12 Управление изменениями обязательных сроков
7.4.12.1 Β своей программе КУН эксплуатант может получить разрешение от ВГА на внесение изменений
β обязательные сроки ТО без предварительного их утверждения. Программы КУН других эксплуатантов могут
требовать предварительного уведомления η получения утверждения ВГА до увеличения обязательных сроков
выполнения КВР, периодичности проверок η видов ТО. Программы КУН уникальны для каждого эксплуатанта
η основаны на условиях эксплуатации η истории конкретного эксплуатанта. Существует много разных методов,
которые могут быть использованы при рассмотрении оснований для увеличения сроков выполнения ТО.
Программа должна определять эти методы, α также группу лиц, уполномоченных осуществлять подготовку
отчета σ обоснованием заявки на увеличение таких сроков. Программа должна показывать, что такие действия
утверждаются по крайней мере двумя разными структурными подразделениями эксплуатанта, одно из которых