Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-3
деятельности по сертификации типа, как правило, включает предварительное обсуждение с участием AED
и подателя заявки различных вопросов, целью которого является достижение максимально возможного
понимания существа проекта сертификации типа. Во многих случаях заявка также делается на параллельную
сертификацию в другом государстве. Некоторые из этих аспектов рассматриваются в нижеследующих разделах.
Как только заявка официально принята AED, начинается процесс сертификации типа, обычно включающий пять
основных видов деятельности, рассматриваемых в разделе 2.3 данной главы.
2.2.2 Податель заявки
2.2.2.1 Подателем заявки на СТ может быть организация, физическое лицо или, если это разрешено
государством, представитель этой организации или физического лица. Вне зависимости от того, является ли,
для целей сертификации типа, податель заявки организацией или физическим лицом, он несет ответственность
в отношении типовой конструкции ВС, двигателя или воздушного винта, и на его имя будет выдан СТ. Податель
заявки должен сам иметь технические возможности или иметь доступ к техническим возможностям для того,
чтобы установить и продемонстрировать соответствие типовой конструкции применимым стандартам летной
годности и охраны окружающей среды. В случаях разработки и производства сложных авиационных изделий
в рамках многонациональных соглашений, совместных предприятий, партнерств или подобных им видов сотруд-
ничества за подателем заявки на СТ остается общая ответственность в отношении типовой конструкции ВС,
двигателя или воздушного винта, которые рассматриваются для целей выдачи СТ.
2.2.2.2 Некоторые государства требуют от физического лица или организации предварительной демонст-
рации своей компетентности путем получения от их ВГА официальной аккредитации или назначения в качестве
утвержденного конструктора (известного в некоторых государства как утвержденная конструкторская органи-
зация или утвержденный конструктор – физическое лицо либо лицо эквивалентного статуса). Указанные
технические возможности могут зависеть от масштаба и сложности конкретного авиационного изделия, прохо-
дящего сертификацию, и характера подтверждающих данных, необходимых для установления и демонстрации
соответствия применимым стандартам летной годности и охраны окружающей среды. Не следует предпри-
нимать сертификацию типа ВС, двигателя или воздушного винта, если податель заявки не обладает глубокими
знаниями принципов конструирования, реализованных в рассматриваемом авиационном изделии.
2.2.3 Форма заявки
Официальная заявка на СТ должна подаваться в AED в форме и порядке, предписанных ВГА.
Подлежащая представлению информация должна включать следующие сведения:
 a) для заявок на СТ ВС: чертеж этого ВС в трех проекциях и имеющиеся предварительные
основные данные, включая предлагаемые эксплуатационные характеристики и ограничения;
 b) для заявок на СТ двигателя или воздушного винта: чертеж общего вида, описание конструк-
тивных особенностей, эксплуатационных характеристик и предлагаемых эксплуатационных
ограничений данного двигателя или воздушного винта;
 c) заявление о стандартах летной годности, по которым разработаны данное ВС, двигатель или
воздушный винт и соответствие которым планируется показать;
 d) указание подателя заявки относительно необходимости параллельной или последующей
сертификации типа в другом государстве или государствах.