Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Дополнение A к главе 4 V-4-A-3
8. Идентификация и прослеживаемость
Оговорите, что изготовитель обеспечивает установление сквозной, распространяющейся на постав-
щика и любых его субподрядчиков системы требований к идентификации и прослеживаемости изделия(ий) для
того, чтобы идентифицировать конфигурацию изделия(ий) на протяжении всего жизненного цикла изделия(ий).
9. Компетентность персонала поставщика
Определите требования изготовителя к компетентности персонала поставщика (т. е. штата служб
производства, инспектирования и качества), учитывающие аспекты квалификации, образования, подготовки,
навыков и опыта работы.
10. Калибровка
 a) Убедитесь, что для калибровки прослеживается связь с национальными стандартами, приемле-
мыми для ВГА изготовителя.
 b) Убедитесь в передаче сертификатов в тех случаях, когда поставщик предоставляет изгото-
вителю услуги по калибровке.
11. Обращение, хранение и упаковка
 a) Определите требования изготовителя относительно обращения, условий хранения, упаковки
и срока хранения, подлежащие соблюдению поставщиком.
 b) Рассмотрите условия для разделения утвержденных и неутвержденных изделий, а также
не соответствующих требованиям изделий.
12. Заполнение и хранение регистрируемых данных
Определите процедуры управления документацией и ее хранения поставщиком.
13. Несоответствия
Определите процедуры взаимоотношений между изготовителем и поставщиком при рассмотрении
и документировании несоответствий по вопросам:
 a) идентификации, документирования и классификации (крупных или мелких) несоответствий;
 b) принятия решений по несоответствиям и последующего разделения и контроля несоответст-
вующих СЧ и материалов, включая безопасное размещение списанных изделий во избежание
их повторного использования (см. элемент № 11).
 Примечание. Как правило, принятие решений по несоответствиям относится к полномочиям
держателя документа об утверждении конструкции. Тем не менее ВГА может согласиться с тем, что держа-
тель документа об утверждении конструкции в рамках своих полномочий может делегировать принятие
решений по несоответствиям лицам в составе организаций изготовителя и его поставщиков, действу-
ющих в этом отношении как часть держателя документа об утверждении конструкции.