III-7-12 Руководство по летной годности
и установить более реалистичный уровень. В каждой программе должны содержаться процедуры внесения
при необходимости такого рода изменений в предписанные стандарты характеристик надежности.
7.4.7 Установление первоначальных контрольных уровней
7.4.7.1 Для установления первоначальных контрольных уровней надежности для элементов конструкции,
двигателей и систем следует достаточно глубоко проанализировать опыт эксплуатации такого же или, в случае
новых ВС, подобного оборудования с целью получения оценки ("сечения") характеристик рассматриваемых
систем. Для этого, как правило, достаточно шести месяцев или года. Для системы, установленной на большом
парке ВС, может быть использована представительная выборка, в то время как для систем на малом парке ВС
может потребоваться их 100 %-ный анализ. Примерами опыта эксплуатации являются предшествующий
и настоящий опыт использования аналогичного оборудования отдельными эксплуатантами отрасли, а также
анализ характеристик подобного оборудования, эксплуатируемого в настоящее время. С помощью таких доступ-
ных данных эксплуатанты, осваивающие эксплуатацию нового ВС, могут устанавливать для себя контрольные
уровни. При использовании отраслевого опыта в установлении стандартов характеристик для программы КУН
необходимо включить в программу положения о пересмотре этих контрольных уровней после накопления
эксплуатантом годичного опыта эксплуатации.
7.4.7.2 В связи с различиями в условиях эксплуатации и в конструкции систем для получения удовлетво-
рительных оценок характеристик необходимо использовать различные средства измерений (по одиночке или
в комбинации). Как отмечалось ранее, используются различные методы оценки и управления характеристиками
надежности: по числу нарушений плана полета, механических отказов в полете, задержек и отмен вылетов,
частоты неплановых замен агрегатов.
7.4.7.3 Ниже приводятся примеры типичных методов, которые могут быть использованы для установления
и поддержания контрольных уровней надежности. Необходимо понимать, что приведенные ниже методы оценки
являются лишь иллюстративными, и на практике могут быть использованы другие подходящие методы оценки:
 a) число замечаний экипажа на 1000 вылетов ВС:
 i) некоторые эксплуатанты выбрали в качестве основной меры характеристик надежности
систем ВС соотношение числа замечаний экипажа и числа вылетов. Основой для вычисле-
ния контрольных уровней является накопленная частота событий за истекший календарный
год. Это обеспечивает большую статистическую базу и позволяет учитывать крайние
величины, связанные с сезонными колебаниями. Базовая величина для каждой системы
первоначально вычисляется путем отнесения числа замечаний экипажа, полученных за
предыдущие 12 мес и умноженных на 1000, к числу вылетов ВС за тот же 12-месячный
период. Цель умножения на 1000 состоит в приведении показателя к величине, которая
будет выражать частоту замечаний на 1000 вылетов;
 ii) для того чтобы это был накопленный или "скользящий" показатель за предшествующие
12 мес, он должен пересчитываться ежемесячно. Данные первого месяца текущего
12-месячного периода опускаются, а включаются пересчитанные данные за последний
месяц, т. е. если первоначальный расчет производился с марта 2008 года по февраль
2009 года, то в следующем месяце подсчет должен производиться за период с апреля
2008 года по март 2009 года;
 iii) после расчета базового уровня для конкретной системы устанавливается контрольное
значение в точке, превышающей базовую величину, например, на пять замечаний экипажа
на 1000 вылетов. Установленные для каждой системы контрольные значения характе-