Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 4. Поддержание летной годности воздушного судна IV-4-3
с ВС на стадии эксплуатации. Государство разработчика, сертифицирующее данный тип ВС, при необходимости
будет придавать указанным рекомендациям статус обязательных, а также, если это целесообразно, будет
инициировать внесение изменений в требования к летной годности.
4.2.1.3 Рекомендации, выпущенные организацией – разработчиком типовой конструкции (например, SB),
и информация, которой государством разработчика был придан статус обязательной (например, AD), подлежат
передаче всем эксплуатантам и их уполномоченным органам для предпринятия ими соответствующих действий.
4.2.1.4 В связи с тем что надлежащий обмен информацией о поддержании летной годности и ее правиль-
ное использование очевидно имеют важное значение для поддержания летной годности ВС, в Приложения 6 и 8
включены соответствующие требования.
4.2.1.5 В данной части руководства представлен инструктивный материал, касающийся указанных требо-
ваний в отношении государства эксплуатанта.
4.2.2 Обязанности государства эксплуатанта
4.2.2.1 Пункт 4.2.4 части II Приложения 8 предписывает, что каждое Договаривающееся государство
в отношении самолетов и вертолетов с MTOM соответственно более 5700 и 3175 кг должно установить вид
эксплуатационной информации, которая должна передаваться его уполномоченному органу в области летной
годности эксплуатантами, организациями, ответственными за типовую конструкцию, и организациями по ТО.
Должны быть установлены также процедуры представления такой информации.
4.2.2.2 Если государство эксплуатанта является также государством регистрации, то на него также возла-
гаются обязанности, описанные в главе 9 части III данного руководства.
4.2.3 Обязанности эксплуатанта
Согласно Приложению 6 эксплуатант имеет следующие обязанности:
 a) эксплуатант самолета с MTOM более 5700 кг и вертолета с MTOM более 3175 кг контролирует,
обобщает и оценивает опыт технического обслуживания и эксплуатации с точки зрения
сохранения летной годности и предоставляет информацию, предписанную государством реги-
страции, с помощью системы, указанной в пп. 4.2.3 f) и 4.2.4 части II Приложения 8. Того же
требуют п. 8.5.1 части Iип. 6.5.1 части III Приложения 6;
 b) эксплуатант самолета с MTOM более 5700 кг и вертолета с MTOM более 3175 кг получает
и оценивает сведения и рекомендации в отношении сохранения летной годности, поступающие
от организации, ответственной за конструкцию типа, и предпринимает действия, которые счита-
ются необходимыми в соответствии с процедурой, согласованной с государством регистрации
(п. 8.5.2 части Iип. 6.5.2 части III Приложения 6).
4.3 УВЕДОМЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВА РАЗРАБОТЧИКА
Если государство эксплуатанта является также государством регистрации, то на него также распро-
странятся требования, описанные в главе 9 части III данного руководства.