Часть III. Государство регистрации
Глава 10. Утверждение организации по техническому обслуживанию (АМО) III-10-5
10.5.2 Управление качеством
10.5.2.1 Пункт 8.7 части I Приложения 6 предусматривает установление организацией по ТО процедур,
согласованных с государством, осуществляющим утверждение, и обеспечивающих использование хорошей
практики ТО и соблюдение всех соответствующих требований. Он также предусматривает обеспечение органи-
зацией по ТО соответствия путем введения независимой системы обеспечения качества для контроля
соблюдения и адекватности упомянутых процедур либо системы инспекционных проверок, гарантирующих
надлежащее выполнение всех работ по ТО.
10.5.2.2 Для эффективной работы важно, чтобы руководитель службы качества имел прямой доступ
к ответственному руководителю по проблемам качества.
10.5.2.3 Никакая система управления качеством не может считаться завершенной без элемента обеспе-
чения качества. Это предусматривает создание с помощью системы независимого аудита необходимой
обратной связи с руководством утвержденной организации, которая обеспечит:
 a) путем выборочного контроля продукции удовлетворение требований заказчика, включая те,
которые связаны с летной годностью;
 b) соблюдение процедур данной организации и подтверждение того, что они продолжают
отвечать целям деятельности организации;
 c) сохранение соответствия организации требованиям и условиям документа об утверждении,
полученного от ВГА.
 Примечание. Поэтому важно, чтобы руководитель службы качества имел прямой доступ
к ответственному руководителю по проблемам качества.
10.5.2.4 В организации по ТО системы управления качеством и обеспечения качества должны применяться
в отношении всех ее производств и процедур, используемых для поддержания летной годности, а также ее
поставщиков и подрядчиков. Поэтому управление качеством должно быть эффективно при ТО ВС, а система
независимого аудита качества призвана подтвердить надлежащее применение управления качеством и дости-
жение удовлетворительных результатов.
10.5.2.5 Система качества организации по ТО должна охватывать получение и использование материалов
и СЧ, а также заключение договоров на услуги в области ТО. Это необходимо для обеспечения соответствия
этих материалов, СЧ и выполненных по договорам работ по ТО национальным требованиям к летной годности
и руководства MCM и MOPM организации.
10.5.2.6 Для обеспечения тщательного анализа недостатков, выявленных при внутреннем и внешнем
аудите, в системе качества организации должно осуществляться ведение регистрируемых данных в системе
учета выполненных проверок, результатов проверок, предпринятых корректирующих действий, а также анализа
первопричин недостатков с целью предупреждения повторного проявления существующего несоответствия.
Эта система качества должна включать формы, регистрируемые данные, планы проверок и быть частью MOPM.
Должна существовать система обратной связи с персоналом обеспечения качества, которая позволяет подтвер-
дить выполнение корректирующих действий и обеспечить уведомление соответствующего персонала как о
недостатке, так и о результатах его устранения.
10.5.2.7 Политика и процедуры организации по управлению качеством должны быть описаны в руководстве
по процедурам AMO вместе с описанием программы проверок обеспечения качества в отношении изделия,
производственной базы и процедур.