IV-2-10 Руководство по летной годности
руководство имеет пробелы или недостатки либо выявлены случаи несоблюдения норм или практики безопас-
ной эксплуатации, такой документ или руководство подлежит возврату подателю заявки для исправления.
2.4.1.2 Документы или руководства, признанные удовлетворительными, будут утверждены или согласо-
ваны, как того требуют нормы η правила. Утверждение должно подтверждаться подписанием документа или
сертификатом.
2.4.1.3 Степень сложности информации, включаемой β документы η руководства подателя заявки, зависит
от сложности предлагаемых видов полетов.
2.4.1.4 Β дополнении E κ части I Приложения 6 перечислены положения, требующие утверждения или
технической оценки. Если государство эксплуатанта не является государством регистрации, то государство
эксплуатанта должно сделать необходимые шаги, чтобы убедиться β том, что эксплуатанты, β отношении
которых оно несет ответственность, β дополнение κ его собственным требованиям отвечают η требованиям
документов об утверждении, выданных государством регистрации η/или государством разработчика.
2.4.2 Следующие положения требуют утверждения AID:
 α) программа ТО для конкретного ВС;
 β) AMO;
 χ) методология обеспечения качества ТО.
2.4.3 Следующие положения требуют технической оценки со стороны AID:
 α) обязанности эксплуатанта β отношении ТО конкретных ВС;
 β) метод допуска κ эксплуатации после ТО;
 χ) MCM;
 δ) способ представления информации об опыте технической эксплуатации;
 ε) способ осуществления корректирующих действий β области ТО;
 φ) требования β отношении модификаций η ремонтов;
 γ) минимальный уровень компетентности персонала β области ТО.
Некоторые государства могут принять требования об утверждении некоторых из этих положений.
2.4.4 Некоторые положения до их утверждения или согласования потребуют оценки, выполняемой
совместно AID η специалистами из другой технической области β составе ВГА. Κ ним могут относиться:
 α) MEL;
 β) CDL;
 χ) правила специальных полетов (например, категорий EDTO η RVSM);