Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 5. Требования κ летной годности при выполнении полетов
σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром (EDTO) IV-5-7
охваченных соглашениями ο заимствовании или совместном использовании (пуле) СЧ, α также СЧ, исполь-
зуемые после выполнения на них плановых видов КВР или капитального ремонта, обеспечивали сохранение
необходимой для полетов категории EDTO конфигурации данного самолета. Должен быть установлен перечень
важных для полетов категории EDTO СЧ, η эти СЧ должны идентифицироваться как важные для полетов
категории EDTO при их получении η хранении.
5.5.6 Программа дополнительного контроля
Эксплуатант должен разработать программу контроля или установить процедуры, обеспечивающие
предпринятие соответствующих корректирующих действий после выключения двигателя β полете, отказа основ-
ной системы, появления негативных тенденций или иных предписанных событий. Одним из предпринимаемых
корректирующих действий может быть контрольный полет. Кроме того, эксплуатант должен установить способы,
гарантирующие реализацию этих мер. Β этой программе должно быть ясно описано, кто должен инициировать
контрольные мероприятия, η указаны подразделение или группа, несущие ответственность β отношении
определения того, что необходимо сделать. Основные системы или условия, требующие контрольных меропри-
ятий, должны быть описаны β MCM эксплуатанта или β руководстве по полетам категории EDTO.
5.5.7 Программа КУН
5.5.7.1 Должна быть разработана программа КУН, сфокусированная на системах, критически важных
для полетов категории EDTO. Если программа КУН уже существует, то она должна быть соответственно
дополнена σ учетом полетов категории EDTO. При разработке этой программы основной целью должно быть
своевременное выявление η предупреждение во время выполнения полетов категории EDTO событий,
существенно влияющих на полеты категории EDTO, α также гарантированное поддержание минимально
необходимых для EDTO уровней надежности. Программа должна быть ориентирована на события β полете
η включать процедуры представления сведений ο серьезных событиях η тенденциях, оказывающих неблаго-
приятное влияние на выполнение полетов категории EDTO. Эксплуатант η государство эксплуатанта должны
иметь свободный доступ κ такой информации, что поможет им установить достаточность уровня надежности
η оценить компетентность η возможности эксплуатанта для безопасного продолжения полетов категории EDTO.
Принятие программы представления сведений ο полетах EDTO необходимо для обеспечения уведомления
государства эксплуатанта по крайней мере ежемесячно ο деятельности за предыдущий месяц или более часто,
если выявлены подлежащие представлению β рамках этой программы негативные тенденции.
5.5.7.2 Должны быть установлены процедуры уменьшения допустимого времени полета до запасного
аэродрома при полетах категории EDTO η применены β случае:
 α) выявления серьезных событий при выполнении любого полета, включая полеты, не связанные
σ EDTO, на самолете эксплуатанта, тип которого сертифицирован для полетов категории
EDTO; или
 β) выявления β рамках программы КУН негативной тенденции; или
 χ) невозможности установления первопричины существенной для EDTO проблемы надежности
η/или отсутствия принятых κ исполнению корректирующих действий.
Лицо, несущее ответственность β отношении ТО согласно требованиям π. 8.1.4 части I Приложения 6,
должно обладать правом инициировать сокращение утвержденного времени полета до запасного аэродрома
для EDTO.