III-9-6 Руководство по летной годности
летной годности организацию, ответственную за типовую конструкцию рассматриваемого ВС. В качестве альтер-
нативы государство может остановиться на варианте, когда оно требует передачи информации его
собственному уполномоченному органу в области летной годности, который затем должен передавать эту инфор-
мацию организации, ответственной за типовую конструкцию рассматриваемого ВС.
9.6.5 Если выполнение ТО частично или полностью поручено организации по ТО, то сведения об опыте
эксплуатации, касающиеся отказов, неисправностей, дефектов и обнаруженных недостатков в документации
и данных по ТО, накопленные как эксплуатантом, так и указанной организацией по ТО, должны передаваться
организации – разработчику типовой конструкции. Эта информация, поступающая от эксплуатанта, должна
отражать опыт летной и технической эксплуатации его парка ВС. Информация же, поступающая от организации
по ТО, должна отражать ее опыт ТО всех ВС, разработанных определенной организацией – разработчиком
типовой конструкции.
9.6.6 Подробные сведения об используемых в государствах системах представления информации
об отказах, дефектах и неисправностях содержатся в циркуляре 95 ИКАО.
9.7 ИНФОРМАЦИЯ, ПОДЛЕЖАЩАЯ ПЕРЕДАЧЕ ВЕДОМСТВУ ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ
9.7.1 Эксплуатанты, организации, ответственные за типовую конструкцию, и организации по ТО должны
сообщать своим уполномоченным органам в области летной годности сведения о всех отказах, неисправностях,
дефектах и других событиях, которые оказывают или могут оказать отрицательное влияние на сохранение
летной годности ВС. Государство должно установить систему сбора этой информации с детальной процедурой,
описывающей процесс представления сведений указанными организациями.
9.7.2 В ряде государств установлена система информации об эксплуатационных недостатках. Органи-
зации в этих государствах должны представлять информацию об отказах, неисправностях, дефектах и других
событиях, которые оказывают или могут оказать отрицательное влияние на поддержание летной годности ВС,
в рамках этой системы (информация о таких системах приведена в разделе 9.8 данной главы).
9.8 СИСТЕМА ИНФОРМАЦИИ ОБ ЭКСПЛУАТАЦИОННЫХ НЕДОСТАТКАХ
9.8.1 Общие положения
9.8.1.1 Система информации об эксплуатационных недостатках (SDR) призвана поддержать ВГА в осуществ-
лении его мандата на достижение приемлемого уровня безопасности путем:
 a) содействия повышению безопасности изделия;
 b) выявления тенденций (а не отдельных случаев);
 c) предоставления ВГА необходимых инструментов для выполнения государством регистрации
его обязанностей в отношении информации о поддержании летной годности, как это установ-
лено пп. 4.2.3 f) и 4.2.4 части II Приложения 8.
9.8.1.2 В настоящее время число ВС слишком велико для того, чтобы иметь полное представление о всех
потенциальных проблемах безопасности только по результатам инспектирования. Система SDR способствует
эффективному принятию решений, использованию рабочей силы и повышению безопасности. Должным