Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 6. Соглашения об аренде IV-6-5
6.5.3 Во время передачи ВС заинтересованные уполномоченные органы η эксплуатанты должны решить,
какие системы η процедуры представления информации будут применяться для обеспечения передачи этой
информации организации, ответственной за типовую конструкцию, η государству регистрации.
6.5.4 Β качестве некоторых факторов, влияющих на выбор системы, подлежащей использованию для
предоставления информации об отказах, неисправностях, дефектах η других событиях после передачи ВС,
можно указать:
 α) продолжительность периода времени, на которое передается ВС;
 β) совместимость/различие систем предоставления информации β государстве регистрации η
β государстве эксплуатанта;
 χ) отсутствие системы представления информации β государстве эксплуатанта η/или β государ-
стве регистрации;
 δ) нормативные требования всех заинтересованных государств.
6.6 ОБЯЗАТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ Ο ПОДДЕРЖАНИИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
6.6.1 Как правило, государство регистрации несет основную правовую ответственность β отношении
регулирования летной годности ВС. Если государство регистрации является также государством разработчика,
то обычно оно будет инициатором выпуска MCAI, такой как AD.
6.6.2 Если государство регистрации не является государством разработчика, то ему следует ввести
процедуры реагирования на получаемую от государства разработчика MCAI η определить, будет ли эта
информация рассматриваться как обязательная β данном государстве. Если она признана обязательной,
то государство регистрации либо выпускает свою собственную обязательную информацию, либо требует соблю-
дения той, что выпущена государством разработчика.
6.6.3 Невзирая на положения пп. 6.6.1 η 6.6.2, государство регистрации, не будучи государством разра-
ботчика, может выпускать MCAI, применимую κ зарегистрированным β этом государстве ВС.
6.6.4 Аналогичным образом государство эксплуатанта на основании соглашения σ государством регист-
рации может требовать применения выпущенной им MCAI β отношении ВС, эксплуатируемых β его государстве.
Β таких случаях при решении вопроса ο выполнении этих требований следует сначала учесть положения π. 6.5.4.
6.6.5 Если ВС передается из государства регистрации β государство эксплуатанта, вне зависимости
от того, что любое из этих государств может быть государством разработчика, выпуск государством регистрации
η государством эксплуатанта разной MCAI β отношении одного η того же ВС может привести κ ненужным
расходам. Поэтому рекомендуется, чтобы:
 α) уполномоченные органы государства регистрации η государства эксплуатанта на основе
консультаций σ зарегистрированным владельцем η σ эксплуатантом переданного ВС еще до
заключения соглашения ο передаче определили, MCAI какого из государств будет применяться
β отношении передаваемого ВС;
 β) государства, участвующие β передаче ВС, разработали административные процедуры по этому
вопросу.