Часть III. Государство регистрации
Глава 4. Сертификат летной годности (СЛГ) III-4-3
4.3.4 Никто не ожидает и не призывает, чтобы государство регистрации выполняло такое же углубленное
определение соответствия, какое уже произвело государство разработчика для получения своего собственного
убедительного доказательства надлежащего соответствия стандартам летной годности.
4.3.5 Соответственно при работе с типом ВС, впервые вносимого в государственный реестр гражданских
ВС, государство регистрации может принять оригинальный СТ вместо выдачи своего собственного или исполь-
зовать его в качестве основы для выдачи своего собственного СТ. С помощью норм и правил или двусторонних
соглашений необходимо обеспечить максимальное доверие к работам по сертификации типа, уже выполненным
государством разработчика, и минимизировать дублирование и избыточные испытания, которые добавляют
мало или вообще ничего к летной годности авиационного изделия в целом.
4.3.6 Некоторые государства регистрации валидируют СТ для установления того, соответствует ли
импортированное ВС их собственным применимым стандартам летной годности. Деятельность, связанная
с валидацией СТ, аналогична той, которая осуществляется при получении первоначального СТ (см. часть V
данного руководства), за исключением фактических объемов выполняемых сертификационных работ. Обычно
государство регистрации ограничивается при сертификации рассмотрением различий, имеющихся между его
требованиями к летной годности и требованиями государства разработчика, или тех требований, где государ-
ство регистрации в своей системе сертификации сохраняет исключительные полномочия по выдаче документа
об утверждении. При валидации между двумя Договаривающимися государствами проверки осуществляются
на основе доверия и твердой приверженности к сотрудничеству для сокращения без необходимости дублиро-
вания уже выполненных работ. Полное повторное исследование соответствия не является необходимым
при осуществлении валидации.
4.3.7 По завершении деятельности, связанной с валидацией типа, государство регистрации должно
подтвердить утверждение или принятие им типовой конструкции путем выдачи своего собственного СТ или
путем направления письма об утверждении или принятии держателю сертификата типа и государству разра-
ботчика. Сертификационный базис, на основании которого государство регистрации утверждает или признает
типовую конструкцию, должен быть ясно документирован в КДСТ или в письме об утверждении.
4.3.8 Многие государства не имеют авиационной промышленности и соответственно не обязательно
располагают в своей организации по вопросам летной годности инженерной службой для проведения анализа
типовой конструкции или технической проверки иностранного СТ. Государства из этой категории через нормы
и правила или политику должны определить порядок признания и прямого принятия сертификации типа, уже
сделанной государством разработчика.
4.3.9 Независимо от процесса утверждения типовой конструкции государство регистрации должно уста-
новить процедуры, обеспечивающие поддержание летной годности этого ВС. Эти процедуры должны
применяться ко всем ВС одинаковой типовой конструкции, которую оно приняло или валидировало.
4.4 РАССМОТРЕНИЕ ЗАЯВКИ НА ВЫДАЧУ СЕРТИФИКАТА ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
4.4.1 AID должен выполнить следующее:
 a) проверить правильность оформления заявки;
 b) идентифицировать конфигурацию ВС;
 c) проверить документацию на ВС;
 d) проинспектировать ВС.