Часть III. Государство регистрации
Глава 7. Техническое обслуживание воздушного судна III-7-13
ризуют максимальный показатель частоты сообщений экипажа об отказах, отклонение
которого от базового уровня считается настолько значительным, что требует расследо-
вания;
 b) число замечаний экипажа на 1000 ч налета ВС:
 i) для измерения характеристик надежности систем ВС может быть использовано число
замечаний экипажа на 1000 ч налета. Для каждой системы ВС устанавливаются стандарты
характеристик в виде числа замечаний экипажа, приведенного к 1000 ч налета ВС.
Несколько применяемых в настоящее время программ используют два контрольных уровня
характеристик: "предельный" и "расчетный". Для установления первоначальных значений
предельных и расчетных значений проводятся анализ и оценка числа замечаний экипажа
за минимальный период продолжительностью 6–12 мес. Установленные предельные
и расчетные значения действительны в течение 6-месячного периода, в конце которого все
предельные и расчетные значения анализируются и при необходимости корректируются;
 ii) контрольное значение определяется как скользящее среднее за 3 мес, что считается доста-
точным для выявления неудовлетворительных характеристик надежности;
 iii) исторически контрольные значения имеют сезонные вариации. Для установления более
реалистичного контрольного значения год делится на два 6-месячных периода: один
период включает зимние месяцы, другой – летние. При анализе конкретного 6-месячного
периода для определения практической приемлемости контрольного значения показателя
важно, чтобы сравнивались между собой показатели аналогичных периодов;
 iv) расчетное значение определяется эксплуатантом в качестве целевого и как прогно-
зируемый уровень надежности на конец 6-месячного периода. Расчетные значения
устанавливаются для отражения желаемых эксплуатантом характеристик, которые он
ожидает от системы в будущем. Расчетное значение устанавливается так же, как и
контрольное значение, их разница состоит в том, что контрольное значение – это верхняя
граница диапазона, превышение которой указывает на неудовлетворительный уровень
надежности. Расчетное значение, или нижняя граница, устанавливается в качестве целе-
вого уровня, который эксплуатант считает достижимым;
 v) каждый месяц для всех систем подсчитывается скользящее среднее значение за 3 мес.
Сначала это значение получается путем сбора и анализа данных за три последовательных
месяца, для чего общее число замечаний экипажа за 3 мес делится на налет ВС в часах
за те же 3 мес, в результате получается среднее за 3 мес. Для сохранения скользящего
среднего значения необходимо опустить данные за первый месяц и к данным за преды-
дущие 2 мес прибавить данные за текущий месяц; этот процесс повторяется каждый месяц
для оценки скользящего среднего за 3 мес. Любая система, для которой превышено
контрольное значение или имеется тенденция, показывающая, что расчетное значение
не будет достигнуто, рассматривается в качестве требующей особого внимания.
7.4.8 Установление контрольных уровней по статистике (с контрольными значениями)
7.4.8.1 Многие программы предусматривают установление контрольных значений путем анализа характе-
ристик систем в прошлом и установления затем контрольного количественного уровня. Некоторые эксплуатанты
предпочитают статистический или математический подход. Выработка контрольных количественных уровней
может основываться на принятых в отрасли статистических методах, таких как стандартные (среднеквадра-