Часть III. Государство регистрации
Глава 4. Сертификат летной годности (СЛГ) III-4-11
c) Должны быть выполнены любые наземные и летные испытания, если такие испытания затре-
бованы AID; отчеты об этих испытаниях должны быть представлены на рассмотрение.
4.6.2.7 Продление срока действия СЛГ
4.6.2.7.1 После удовлетворительного выполнения проверок AID возобновляет действие СЛГ путем либо
продления срока действия сертификата, либо перевыпуска сертификата с новым сроком действия. AID должен
хранить результаты проверок и копию продленного сертификата.
4.6.2.7.2 Продление срока действия сертификата допускается только при условии соответствия ВС всем
применимым требованиям к летной годности, включая все работы по ТО, которые установлены нормативно-
правовой базой. Не допускается продление срока действия СЛГ на более короткий период просто по причине
того, что ВС имеет неустраненные недостатки. Указания относительно сведений, включаемых в заявку на прод-
ление срока действия СЛГ, приведены в дополнении C к данной главе. Указания по обработке заявки
на продление срока действия СЛГ приведены в дополнении D к данной главе.
4.6.3 Сертификат летной годности с неограниченным сроком действия
4.6.3.1 Если СЛГ имеет неограниченный срок действия, то государство регистрации должно утвердить
систему контроля, которая обеспечит мониторинг и подтверждение сохранения летной годности ВС.
4.6.3.2 Эта система контроля должна достигать результатов, эквивалентных по крайней мере тем, которые
достигаются при использовании рассмотренной в разделе 4.6.2 системы периодического продления срока
действия СЛГ.
4.6.3.3 В некоторых государствах СЛГ, если он не сдан, не приостановлен или не аннулирован, остается
в силе все время, пока ВС продолжает отвечать условиям, на которых СЛГ был выдан. Эти условия должны
быть установлены в нормативно-правовой базе государства.
4.6.3.4 Сертификат летной годности утратит силу при несоблюдении следующих условий:
 a) ВС по-прежнему соответствует типовой конструкции, утвержденной государством регистрации
(см. п. 4.6.1.3 a));
 b) ВС надлежащим образом поддерживается в состоянии летной годности (см. п. 4.6.1.3 b)).
4.7 ВАЛИДАЦИЯ СЕРТИФИКАТА ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
4.7.1 Когда государство регистрации в соответствии с положениями главы 3 части II Приложения 8
придает силу СЛГ, выданному другим Договаривающимся государством, оно должно предоставить соответ-
ствующее заявление о придании силы, которое перевозится на борту совместно с оригинальным сертификатом.
Срок действия такой валидации должен быть небольшим и не должен превышать срока действия оригинального
сертификата.
4.7.2 При внесении ВС в свой реестр государство регистрации принимает всю полноту ответственности
в отношении поддержания летной годности и мониторинга годности этого ВС к полетам. Это государство может
рассматривать предыдущий действующий СЛГ как удовлетворительное доказательство того, что ВС полностью
или частично пригодно к полетам и отвечает применимым требованиям к летной годности.