Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 2. Сертификат эксплуатанта. Аспекты летной годности IV-2-15
2.4.7.11.2 Инспектор AID должен убедиться, что описанные β CDL работы предусмотрены должностными
полномочиями пилота или специалиста по ТО, работы по ТО η отсрочка их выполнения отвечают нормативным
требованиям данного государства, α сам он отражает конфигурацию конкретного ВС подателя заявки.
2.4.7.12 Руководство по системе управления безопасностью полетов (СУБП)
2.4.7.12.1 Представляется руководство по СУБП, β котором должны быть документированы все аспекты
СУБП, включая заявление ο политике η целях β области безопасности полетов, которые ясно описывают
иерархию ответственности β области безопасности полетов η план действий β чрезвычайной ситуации;
некарательную систему представления сведений; управление рисками для безопасности полетов, β том числе
процессы идентификации опасности η процессы оценки η снижения рисков; контроль безопасности полетов,
β том числе мониторинг показателей безопасности полетов σ возможностями для расследования; популяри-
зацию вопросов безопасности полетов η обучение.
2.4.7.12.2 Инспектор AID должен убедиться, что аспекты ТО при выполнении рассматриваемого вида полетов
отражены β конкретном руководстве η отвечают критериям, установленным правилами данного государства.
 Примечание. Инструктивный материал по СУБП приведен β Руководстве по управлению безо-
пасностью полетов (РУБП) (Doc 9859).
2.5 ЭТАП ДЕМОНСТРАЦИИ И ПРОВЕРКИ
2.5.1 Общие положения
2.5.1.1 От подателя заявки требуется продемонстрировать, что им создана организация, имеющая
необходимый квалифицированный штат, оборудование η производственные помещения η способная нести
ответственность β отношении поддержания ВС β пригодном для выполнения полетов состоянии на протяжении
срока их эксплуатации. Под этим также понимается управление поддержанием летной годности ВС.
2.5.1.2 Кроме того, предполагается, что β случае, когда податель заявки стремится получить разрешение
на эксплуатацию арендованного ВС, зарегистрированного β другом государстве, между государством
эксплуатанта η государством регистрации уже были достигнуты приемлемые договоренности по вопросу
ответственности β отношении поддержания летной годности данного ВС (см. главу 6 части IV данного руковод-
ства, где вопросы аренды η фрахтования ВС расмотрены подробнее).
2.5.1.3 Такая демонстрация будет предусматривать фактическое осуществление деятельности η/или
выполнение полетов под наблюдением инспекторов из сертификационной группы. Кроме того, будет прово-
диться оценка на рабочих местах производственных помещений для ТО ВС, оснастки η средств наземного
обслуживания. Β ходе таких демонстраций η проверок ВГА оценивает эффективность политики, методов,
процедур η указаний, которые изложены β разработанных подателем заявки руководствах η других документах.
На этом этапе особое внимание следует уделить эффективности управления υ подателя заявки. Недостатки
необходимо доводить до сведения заявителя письменно η требовать предпринятия корректирующих действий
до того, как станет возможной выдача СЭ.