Глава 3
СЕРТИФИКАЦИЯ ПО ШУМУ ВОЗДУШНОГО СУДНА
3.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
3.1.1 Пункт 6.13 части I, п. 2.4.9 части II и п. 4.6 раздела III части III Приложения 6 требуют, чтобы все ВС
отвечали стандартам сертификации по шуму, установленным Приложением 16. Эти стандарты требуют также,
чтобы на борту ВС находился документ, удостоверяющий сертификацию по шуму. Если такой документ или
соответствующее письменное удостоверение сертификации по шуму в другом документе, утвержденном
государством регистрации, выданы на языке, отличном от английского, то в них включается перевод на англий-
ский язык.
3.1.2 Часть II тома I Приложения 16 содержит положения относительно сертификации по шуму, приме-
нимые к определенным классам ВС при использовании таких ВС в международной аэронавигации. Глава 1 этой
части предписывает общие административные требования к сертификации по шуму, включая оформление
документации. Дополнительные указания относительно документирования сертификации по шуму приведены
в дополнении G к тому I Приложения 16. Последующие главы указанной части регламентируют соответству-
ющие стандарты по шуму для каждого из рассматриваемых классов ВС.
3.1.3 Пункт 1.4 главы 1 части II тома I Приложения 16 предусматривает, что для ВС, занятого в между-
народной аэронавигации, документы, свидетельствующие о сертификации по шуму, утверждаются государством
регистрации, и это государство требует, чтобы они находились на борту ВС. Кроме того, п. 1.2 главы 1части II
тома I Приложения 16 предусматривает, что сертификат о соответствии нормам по шуму выдается или
ему придается сила государством регистрации ВС на основании убедительных данных о том, что это ВС
отвечает требованиям, которые по крайней мере эквивалентны применимым стандартам, содержащимся
в Приложении 16.
3.1.4 Добавления к тому I Приложения 16 описывают методы расчета шума для сертификации по шуму.
Инструктивный материал по более широкому использованию эквивалентных методик, отличающихся от установ-
ленных в томе I Приложения 16, но принятых в качестве технических средств подтверждения соответствия
требованиям к сертификации по шуму, содержится в Техническом руководстве ИКАО по окружающей среде,
регламентирующем использование методик при сертификации ВС по шуму (Doc 9501).
3.1.5 Обязанности в отношении установления стандартов по шуму и подтверждения соответствия им
государства могут поручить своей организации по вопросам летной годности или иной организации.
3.1.6 Сертификация ВС по шуму должна следовать тем же принципам, которые используются при
сертификации летной годности. Первым шагом является удостоверение соответствия типовой конструкции
стандартам по шуму. После этого предполагается, что каждое соответствующее утвержденной типовой конст-
рукции ВС отвечает указанным стандартам и его сертификация по шуму может быть удостоверена.
3.1.7 При разработке процедур, касающихся сертификации по шуму, соответствующему уполномочен-
ному органу государства потребуется рассмотреть два аспекта:
 a) сертификация типа по шуму, которая удостоверяет соответствие типовой конструкции ВС
применимым стандартам по шуму (см. раздел 3.2 ниже);
b) сертификация по шуму каждого ВС (см. раздел 3.3 ниже).
 III-3-1