III-10-6 Руководство по летной годности
10.5.3 Процедуры и квалификация персонала
10.5.3.1 Персонал, назначенный для выполнения обязанностей по контролю и обеспечению качества,
должен:
 a) иметь достаточный опыт в отношении систем и процедур компании, а также техническую
подготовку по тем ВС, на которых выполняется ТО, для удовлетворительного выполнения им
своих обязанностей;
 b) хорошо владеть методами контроля и обеспечения качества либо пройти соответствующую
подготовку до начала выполнения своих обязанностей;
 c) получить ясно определенный круг полномочий в составе организации, а также знать порядок
информирования вышестоящего руководства;
 d) иметь свидетельство согласно Приложению 1, если от персонала управления качеством требу-
ется подписание свидетельства о ТО; это особенно важно там, где от персонала обеспечения
качества также ожидают выполнения других обязанностей в данной организации.
10.5.3.2 Служба, ответственная за управление качеством и обеспечение качества, должна обеспечить,
чтобы персонал, выполняющий аудит качества по программе проверок, не принимал участия в выполнении
работ по ТО или деятельности, подлежащих проверке.
10.5.3.3 Следует уделять особое внимание системам компании, предназначенным для обеспечения и
поддержания летной годности, их пригодности и эффективности.
10.5.3.4 Все аудиты качества подлежат документированию и оценке, и любые замечания должны направ-
ляться ответственному руководителю организации, а также лицу, несущему ответственность в отношении
конкретных производства или процедуры, для корректирующих действий. Должна быть система обратной связи
для подтверждения персоналу по обеспечению качества, что корректирующие и предупредительные действия
были своевременно выполнены и лица, которых касается какой-либо выявленный при проверке недостаток,
были уведомлены об этом недостатке, корректирующих и предупредительных действиях.
10.6 ПРОИЗВОДСТВЕННЫЕ ПОМЕЩЕНИЯ
10.6.1 Требования к производственным помещениям
10.6.1.1 Должны иметься производственные помещения, соответствующие видам выполняемых работ,
как они указаны в сертификате утверждения AMO. Эти помещения должны иметь достаточное освещение,
предоставлять защиту от неблагоприятных погодных условий и вмещать самое большое из предусмотренных
допусками AMO ВС. Для предотвращения загрязнения рабочей зоны или окружающей среды специализиро-
ванные мастерские (цехи, участки) должны быть размещены отдельно. В связи с большим объемом документов,
используемых при технической эксплуатации ВС, персоналу, особенно занятому в сфере управления качеством,
планирования и ведения регистрируемых данных, должны быть предоставлены соответствующие офисные
помещения.
10.6.1.2 Для СЧ, оборудования, инструмента и материалов должны быть предусмотрены складские поме-
щения. Условия хранения должны быть таковы, чтобы предупреждался доступ несанкционированных лиц
к исправным СЧ и было обеспечено полное разделение годных и не годных к эксплуатации СЧ. Помещения