III-8-16 Руководство по летной годности
 d) Приемка. Если это предусмотрено требованиями, то AED должен выполнить приемку для
проверки соответствия модифицированного авиационного изделия чертежам, спецификациям
и требованиям к специальным технологическим процессам. Не следует путать инженерную
проверку с приемкой; выполнение приемки направлено на определение соответствия инженер-
ным данным, в то время как выполнение инженерной проверки направлено на определение
соответствия сертификационным требованиям.
 e) Летные испытания. Если это предусмотрено требованиями, то для ВС выполняется натурная
демонстрация летных свойств и характеристик в соответствии с утвержденной программой
летных испытаний.
8.7.8 Утверждение модификации
Все заключения о соответствии, сделанные AED или его представителем, подлежат регистрации
и отмечаются в плане сертификационных работ. После того как податель заявки продемонстрировал соответ-
ствие и AED установил полное соответствие по всем позициям СБ, включая решения по всем отложенным
позициям, этот план подписывается и становится официальным документом о регистрации соответствия для
данного проекта модификации. Регистрируемые сертификационные данные о соответствии служат указанным
в п. 1.3.4 части II Приложения 8 удовлетворительным доказательством для утверждения рассматриваемой
модификации. Утверждение модификации означает, что:
 a) касающиеся модификации требования к летной годности отвечают всем соответствующим
требованиям, указанным в СБ, включая специальные условия летной годности, принятые ВГА;
 b) выполнены все инженерные проверки и приемка, и модифицированное авиационное изделие
признано отвечающим всем соответствующим требованиям;
 c) в случае ВС модифицируемое ВС прошло предусмотренные требованиями летные испытания
и признано отвечающим всем требованиям к летным характеристикам, содержащимся в соот-
ветствующих стандартах летной годности.
8.7.9 Выдача утверждающего модификацию документа
8.7.9.1 При условии, что модификация не настолько существенная, что требует нового сертификата типа,
большинство Договаривающихся государств будут выдавать утверждение крупной модификации с использо-
ванием одной из трех нижеприведенных форм документа об утверждении. В зависимости от полномочий
подателя заявки форма документа об утверждении предлагаемой модификации обычно указывается подателем
заявки при ее подаче (см. п. 8.7.1 выше). Приложение 8 не предписывает точной формы документирования
факта утверждения модификации. Некоторые государства регистрации могут в своих целях только принимать
или признавать иностранную модификацию, которая была утверждена с использованием измененного СТ или
ДСТ. Некоторые примеры документов для регистрации факта утверждения модификации включают:
 a) Дополнение к сертификату типа. Держатель СТ может сделать заявку на дополнение к СТ;
этот держатель сохраняет за собой всю полноту ответственности в отношении типовой
конструкции ВС, двигателя или воздушного винта; Общими примерами изменений конструкции,
обусловливающих принятие дополнения к СТ, могут быть внесение новой модели или модифи-
кации ВС, двигателя или воздушного винта, пересмотр условий эксплуатации или ограничений,
перечисленных в КДСТ, либо изменения в числе пассажиров или конфигурации салона ВС.