Часть IV. Государство эксплуатанта
Дополнение C к главе 6 IV-6-C-3
3.2 Каждый уполномоченный орган будет предусматривать необходимые полномочия и админист-
ративные процедуры, обеспечивающие выполнение и признание функций, зафиксированных в настоящем
меморандуме.
3.3 Каждый уполномоченный орган будет стремиться обеспечить согласование административных
процедур и практики, касающихся выдачи разрешений на аренду ВС, зарегистрированных в государстве данного
уполномоченного органа, эксплуатантам государства другого уполномоченного органа, а также связанных
с управлением этими ВС в течение рассматриваемого срока аренды.
4. РАЗРЕШЕНИЕ НА АРЕНДУ
4.1 Если по получении заявки эксплуатанта из государства уполномоченного органа арендатора
с просьбой выдать разрешение на аренду ВС, зарегистрированного в государстве уполномоченного органа
арендодателя, уполномоченный орган арендатора разрешает такую аренду, то уполномоченный орган аренда-
тора уведомит уполномоченный орган арендодателя о намерении разрешить аренду и о любых условиях,
которые он предлагает установить в отношении этого разрешения на аренду.
4.2 По получении от уполномоченного органа арендатора уведомления о намерении разрешить аренду
уполномоченный орган арендодателя уведомит уполномоченный орган арендатора о любых имеющихся у него
возражениях против аренды ВС или о любых условиях, которые он желает установить в отношении этого разре-
шения на аренду.
4.3 При рассмотрении заявки уполномоченные органы будут обмениваться такой информацией, которую
они сочтут необходимой для обеспечения соблюдения применимых стандартов летной годности, правил
эксплуатации, связанных с конструкцией эксплуатационных требований и других соответствующих требований.
4.4 За исключением случаев, предусмотренных п. 4.5, уполномоченный орган арендатора может выдавать
разрешение на аренду ВС, оговаривая при этом любые условия, которые он полагает целесообразными, если
он удостоверится в том, что ВС будет выполнять полеты и проходить ТО в соответствии с применимыми
стандартами летной годности, правилами эксплуатации, связанными с конструкцией эксплуатационными
требованиями и другими соответствующими требованиями.
4.5 Ни один из уполномоченных органов не будет утверждать аренду или иным образом выдавать разре-
шение на аренду без соглашения между этими уполномоченными органами.
4.6 Если уполномоченный орган арендатора выдает разрешение на аренду, то по просьбе уполномо-
ченного органа арендодателя он будет представлять копию разрешения на аренду уполномоченному органу
арендодателя.
4.7 Если уполномоченный орган арендодателя выпускает авиационный документ, разрешающий аренду,
то по просьбе уполномоченного органа арендатора он будет представлять копию такого авиационного доку-
мента уполномоченному органу арендатора.
4.8 Каждый из уполномоченных органов будет требовать наличия на борту ВС в течение срока его аренды
следующих документов:
 a) разрешения на аренду, если оно выдано в письменном виде;
 b) любого авиационного документа, разрешающего аренду;