Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 2. Сертификат эксплуатанта. Аспекты летной годности IV-2-3
2.1.6.1.3 Важно провести тщательную и внимательную предварительную оценку заявки. Чем более
тщательно на этом этапе будет установлена компетентность подателя заявки, тем меньше будет вероятность
столкнуться с серьезными проблемами при оценке документации и на этапе демонстрации и проверки,
предшествующих сертификации, или в ходе последующего производства полетов. Анализ заявки, рассмотрен-
ный в данной главе, покажет, что она либо может быть принята к рассмотрению, либо является неприемлемой.
Если в последнем случае выявленные недостатки таковы, что могут быть устранены, то следует дать подателю
заявки разумную возможность повторной подачи заявки. Такая оценка на ранней стадии важна для выявления
критических недостатков в полученных предложениях и даст возможность подателю заявки подготовить
альтернативные предложения, касающиеся выявленных недостатков.
2.1.6.1.4 Если на основе предварительной оценки заявка признана приемлемой для ВГА, то подателю заявки
рекомендуется готовиться к началу полетов, исходя из того, что СЭ будет выдан при условии удовлетвори-
тельного завершения оставшейся части процедуры сертификации.
2.1.6.1.5 Может потребоваться указать контактное(ые) лицо(а), которые будут работать с ВГА в процессе
подачи заявки. Это поможет обеспечить гладкое прохождение процесса подачи заявки.
2.1.6.2 Этап подачи заявки
2.1.6.2.1 Официальная заявка на СЭ должна подаваться в порядке, установленном ВГА, и сопровождаться
предусмотренной требованиями документацией.
2.1.6.2.2 Подача официальной заявки рассматривается ВГА как свидетельство того, что податель заявки
осведомлен о нормах и правилах, применимых к предлагаемым видам полетов, готов продемонстрировать
метод оценки соответствия им и подготовился к тщательной оценке, демонстрации и проверке, касающихся
предусмотренных требованиями руководств, программы подготовки, производственной базы для летной
и технической эксплуатации, ВС, средств обслуживания, ведения регистрируемых данных, программы перевозки
опасных грузов, программы обеспечения авиационной безопасности, летных экипажей и основных руководи-
телей, включая работу административного и эксплуатационного звеньев организации.
2.1.6.3 Этап оценки документации
2.1.6.3.1 Этап оценки документации предусматривает детальное ознакомление со всей документацией
и руководствами, представленными заявителем, в целях установления, что в них включены и достаточно
подробно рассмотрены все аспекты согласно требованиям норм и правил.
2.1.6.3.2 Для упрощения этого этапа процесса сертификации подателю заявки следует координировать все
аспекты подготовки требуемой документации с сертификационной группой ВГА до официальной подачи заявки.
2.1.6.4 Этап демонстрации и проверки
Инспектирование на этом этапе будет включать проверки производственного оснащения основной
и оперативных баз, проверки и осмотры ВС и инспектирование систем планирования и управления технической
эксплуатацией. Оно также может включать беседы с персоналом, с тем чтобы убедиться в его знакомстве
с процедурами и в правильном их понимании.