IV-2-2 Руководство по летной годности
государства ратифицировали статью 83 bis Конвенции, государство регистрации может частично или полностью
передать государству эксплуатанта свои обязанности в отношении аспектов летной годности.
 Примечание. Информация по вопросам аренды, фрахтования и обмена ВС приведена в части V
документа Doc 8335 и в главе 6 части IV данного руководства.
2.1.4 Важным фактором в процессе сертификации является определение способности подателей заявок
надлежащим образом поддерживать летную годность своих ВС. Это потребует тщательного инспектирования
и оценки организации технической эксплуатации, укомплектованности кадрами, производственного оснащения,
программы ТО, MCM эксплуатанта, процесса ведения регистрируемых данных по ТО, а также уровня подготовки
и способности персонала осуществлять повседневную деятельность. Инспектирование и оценка организации
технической эксплуатации должны проводиться квалифицированными инспекторами AID, деятельность которых
координируется главным инспектором группы по сертификации данного эксплуатанта.
2.1.5 Впервые назначенный в сертификационную группу ВГА инспектор AID должен убедиться в том, что
он полностью понимает взаимосвязи между различными обязанностями и областями ответственности
конкретных инспекторов группы. Такое понимание очень важно для предупреждения дублирования в работе,
противоречивых указаний подателю заявки и несогласованности в планах инспекторских проверок. На самых
ранних этапах сертификации инспектор AID должен также составить общее понимание точного характера
предлагаемой деятельности.
2.1.6 Наилучшим образом процедура подачи заявки и выдачи СЭ организуется в несколько этапов,
которые обычно будут иметь следующую последовательность:
 a) ознакомительный этап;
 b) этап подачи заявки;
 c) этап оценки документации;
 d) этап демонстрации и проверки;
 e) этап подтверждения соответствия.
Каждый из этих этапов кратко представлен ниже, а более подробно каждый из них будет рассмот-
рен в последующих главах данной части.
2.1.6.1 Ознакомительный этап
2.1.6.1.1 Будущий эксплуатант, имеющий намерение подать заявку на СЭ, должен предварительно обсудить
это с ВГА и получить полную информацию относительно того, какие виды полетов могут быть разрешены, какие
сведения должны быть представлены подателем заявки и какие процедуры должны быть соблюдены при работе
с заявкой. Важно, чтобы на этом ознакомительном этапе податель заявки получил ясное представление о
форме, содержании заявки и документах, необходимых для подачи заявки. Для информирования подателей
заявок следует подготовить стандартный информационный набор.
2.1.6.1.2 ВГА должно проинформировать будущего эксплуатанта о примерном времени, которое потребуется
для осуществления процесса сертификации после получения полной и надлежащим образом оформленной
заявки. Такая информация особенно важна для новых эксплуатантов, с тем чтобы такие податели заявок могли
избежать неоправданных финансовых затрат в период проведения сертификации.