Часть III. Государство регистрации
Глава 8. Техническое обслуживание воздушного судна. Модификации η ремонты III-8-15
сертификационных работ для каждой позиции СБ уже определены методы оценки соответствия (испытания,
анализ или проверка/оценка) η степени участия сторон (подателя заявки η AED). Податель заявки несет
ответственность β отношении демонстрации соответствия σ использованием согласованных методов, α AED –
β отношении заключения ο соответствии на основе результатов такой демонстрации. Как демонстрация,
так η заключение ο соответствии подлежат регистрации по каждой позиции плана β качестве доказательства
успешного ее выполнения. Выполнение данного плана является общей обязанностью подателя заявки η AED,
также должен соблюдаться график утверждения модификации, содержащийся β плане сертификации.
8.7.6.2 Демонстрация соответствия
8.7.6.2.1 Для демонстрации соответствия от подателя заявки потребуется представление обосновывающих
данных (конструкторских данных, отчетов, результатов анализа, чертежей, описаний процессов, спецификаций
материалов η УПЛГ). Для рассмотрения AED должна быть обеспечена полнота этих данных η их изложение
β упорядоченном формате. Если демонстрация соответствия включает проведение испытаний, то до факти-
ческого выполнения каких-либо испытаний должна быть разработана η утверждена программа испытаний.
Официальные сертификационные испытания должны выполняться σ участием персонала AED или предста-
вителя AED, если он назначен.
8.7.6.2.2 Податель заявки должен предоставить AED доступ κ модифицируемому авиационному изделию
для проведения любых проверок η осмотров, испытаний η инженерных оценок или проведения любых летных
или наземных испытаний, которые необходимы для определения соответствия конкретной позиции СБ. Однако
до представления AED модифицированного авиационного изделия для испытания или оценки податель заявки
должен выполнить свои собственные проверки η испытания, необходимые для демонстрации соответствия.
8.7.7 Заключение ο соответствии
Заключение ο соответствии делается по отношению κ стандартам летной годности η охраны
окружающей среды. Заключение ο соответствии может быть сделано AED или назначенным им представителем
β зависимости от предварительно определенной степени участия β плане сертификационных работ. После
успешной демонстрации подателем заявки соответствия по позиции СБ AED делает заключение ο соответствии
η подписывает закрытие данной позиции плана сертификационных работ. Заключения обычно выдаются AED
посредством выполнения одного или какой-либо комбинации из следующих действий:
. α) Принятие обосновывающих данных Подлежат рассмотрению η приемке отчеты, результаты
анализа, чертежи или подобные им документы, выпущенные, как правило, по каждой позиции СБ.
 β) Участие β испытаниях. Испытания выполняются AED η под его наблюдением β соответствии
σ утвержденной программой испытаний η σ участием, при необходимости, или по согласованию.
Эти испытания могут проводиться только после установления соответствия испытываемых
образцов программе испытаний, условиям испытаний η испытательному оборудованию.
AED сам не проводит наземные испытания η должен оставаться беспристрастным η сконцент-
рированным на цели испытаний. Β случае летных испытаний, AED или назначенный им
представитель могут проводить испытательные полеты.
 χ) Инженерная проверка. Β отношении любых аспектов модификации, по которым соответствие
позиции СБ не может быть определено путем рассмотрения чертежей или отчетов, должна
быть выполнена инженерная проверка соответствия. Инженерная проверка соответствия
позволяет убедиться β том, что выполняемая модификация η ее взаимосвязи σ другими
частями конструкции авиационного изделия отвечают конструктивным требованиям.