Часть IV. Государство эксплуатанта
Дополнение A к главе 6 IV-6-A-3
Критерии летной годности означают критерии, регламентирующие проектирование, технические характе-
ристики, материалы, качество исполнения, изготовление, техническое обслуживание, доработки или
модификации авиационных изделий, предписанные уполномоченным органом импортирующей стороны
в области летной годности с целью удостовериться в том, что конструкция, изготовление и состояние
указанных авиационных изделий соответствуют его собственным законам, правилам, стандартам и требова-
ниям в отношении летной годности.
Модификация означает изменение типовой конструкции авиационного изделия, не являющееся ремонтом.
Связанные с конструкцией эксплуатационные требования означают эксплуатационные требования, связан-
ные с конструктивными особенностями авиационного изделия, или сведения о его конструкции, связанные
с его летной или технической эксплуатацией, которые определяют условия осуществления конкретных
видов его применения.
Техническое обслуживание означает проведение работ, необходимых для обеспечения сохранения летной
годности ВС, включая контрольно-восстановительные работы, проверки, замены, устранение дефектов,
выполняемые как в отдельности, так и в сочетании, а также практическое осуществление модификации или
ремонта.
Типовая конструкция означает совокупность данных и информации, необходимых для определения типа
авиационного изделия для целей оценки летной годности любого позднее выпущенного авиационного
изделия данного типа.
Уполномоченный орган в области летной годности означает национальную правительственную органи-
зацию Договаривающейся стороны, облеченную полномочиями по регулированию в области сертификации,
утверждения или признания соответствия авиационных изделий нормам летной годности и охраны окру-
жающей среды.
Утверждение летной годности авиационного изделия означает выдачу сертификата летной годности,
документа об утверждении или признании уполномоченным органом в области летной годности или от его
имени для разрешения эксплуатации или использования определенного авиационного изделия согласно
применимым законам, правилам, стандартам и требованиям.
Утверждение типовой конструкции означает выдачу в отношении типовой конструкции авиационного изде-
лия сертификата, документа об ее утверждении или признании уполномоченным органом в области летной
годности или от его имени.
Экологические критерии означают критерии, регламентирующие проектирование, технические характе-
ристики, материалы, качество исполнения, изготовление, техническое обслуживание, доработки или
модификации авиационных изделий, предписанные импортирующим уполномоченным органом с целью
удостовериться в том, что конструкция, изготовление и состояние указанных авиационных изделий соответ-
ствуют его собственным законам, правилам, стандартам и требованиям в отношении снижения уровней
шума и эмиссии.
Экспортирующая сторона означает Договаривающуюся сторону, экспортирующую типовую конструкцию,
ее модификацию или авиационное изделие в соответствии с условиями данного соглашения.
Экспортирующий уполномоченный орган означает уполномоченный орган экспортирующей Договарива-
ющейся стороны в области летной годности.