III-4-4 Руководство по летной годности
4.4.2 Проверка правильности оформления заявки
4.4.2.1 Для начала процесса заполненная и подписанная форма заявки (см. дополнение A к данной главе)
представляется в AID вместе с подтверждающими документами и платой (если она предусмотрена).
 Примечание. Внесение платы до начала процесса будет способствовать активному участию
в процессе подателя заявки и позволит избежать неэффективного использования ресурсов AID в проекте,
который может быть не завершен.
4.4.2.2 Заявка должна быть рассмотрена и проверена, чтобы убедиться в том, что в нее точно включена
вся требуемая информация, подписи легитимны и ВС зарегистрировано. Информация заявки сверяется
с подтверждающей документацией. Сведения, необходимые для заполнения формы заявки на выдачу СЛГ,
приведены в дополнении A.
4.4.3 Идентификация конфигурации ВС
4.4.3.1 Новое ВС
4.4.3.1.1 На основе утвержденной типовой конструкции AID должен определить конфигурацию ВС. При этом
в основном опираются на документальные свидетельства изготовителя, которые идентифицируют составные
части и изменения типовой конструкции, потребовавшиеся для постройки и поставки рассматриваемого ВС.
В общем случае изготовитель начинает с известной конфигурации, идентифицированной в соответствующем
сертификате типа, и потом перечисляет все дополнительные изменения, которые внесены на конкретном ВС.
4.4.3.1.2 В частности, некоторые из этих изменений касаются дополнительных элементов, которые были
заказаны клиентом. Клиент может предпочесть какое-либо конкретное оборудование от определенного постав-
щика в целях встраивания в свой остальной парк или по какой-либо иной подобной причине.
4.4.3.1.3 Все выполненные на ВС изменения подлежат идентификации и используются при определении
программы ТО, применимой для данного ВС.
4.4.3.1.4 Удобным способом документирования всех таких особенностей рассматриваемой конфигурации
может быть декларация государства-изготовителя, например экспортный СЛГ.
4.4.3.2 Эксплуатируемое ВС
4.4.3.2.1 При определении утвержденной конфигурации ВС AID должен начать с известной конфигурации
(идентифицированной в сертификате типа ВС), например, с конфигурации, известной предыдущему государству,
выдавшему СЛГ. Для определения всех изменений, выполненных на ВС, AID должен рассмотреть регистри-
руемые данные о ТО данного ВС.
4.4.3.2.2 Для определения того, была ли изменена оригинальная конфигурация, может потребоваться
проверка внутренней конфигурации ВС. Такие внутренние модификации ВС следует искать в документе об утверж-
дении модификации.
4.4.3.2.3 Все выполненные на ВС изменения должны быть утверждены AED либо путем их отражения
в утвержденном сертификате типа, либо путем индивидуального их утверждения в качестве изменений серти-
фиката типа.