Часть III. Государство регистрации
Глава 10. Утверждение организации по техническому обслуживанию (АМО) III-10-11
тельно выполнены β соответствии σ утвержденными данными η процедурами, изложенными β руководстве
по процедурам организации по ТО.
10.9.1.2 Обычно свидетельство ο ТО должно включать следующие сведения:
 α) основные сведения ο выполненном ТО, включая точные ссылки на использовавшиеся утверж-
денные данные;
 β) дату завершения такого ТО;
 χ) когда это применимо, идентификационные данные AMO;
 δ) когда это применимо, идентификационные данные лица или лиц, подписывающих данное
свидетельство.
 Примечание. Образец свидетельства ο приемке, используемого для допуска κ эксплуатации
комплексов/изделий/агрегатов/СЧ приведен β дополнении E κ данной главе.
10.9.1.3 До начала полета необходимо наличие свидетельства ο ТО, которое удостоверяет, что работы по
ТО были удовлетворительно выполнены, η оформляется по завершении любой работы или пакета работ по ТО,
предписанных заказчиком β соответствии σ полномочиями этого заказчика. Такое ТО может включать одну или
какую-либо комбинацию из следующих работ:
 α) вид ТО или проверка (осмотр) из программы ТО ВС эксплуатанта;
 β) выполнение MCAI, КВР на агрегатах, ремонтов, модификаций, замен двигателя/воздушного
винта, агрегатов ВС η устранение дефектов.
10.9.1.4 Β любом случае свидетельство ο ТО (для ВС, двигателя, воздушного винта или агрегата) означает
только то, что проведенные работы по ТО были удовлетворительно выполнены β соответствии σ утверж-
денными данными η процедурами, изложенными β руководстве по процедурам организации по ТО.
10.9.1.5 Перенос сроков выполнения ТО допускается только β соответствии σ процедурами, установлен-
ными MCM эксплуатанта.
10.9.2 Квалификация лиц, подписывающих свидетельство ο ТО
10.9.2.1 Глава 4 Приложения 1 содержит требования по выдаче свидетельств лицам, подписывающим
свидетельство ο ТО. Кроме того, если Договаривающееся государство разрешает AMO назначить персонал,
не имеющий свидетельств, на роль нанятого данной организацией допускающего персонала, то назначенные
лица должны отвечать требованиям π. 4.2.1 Приложения 1 β отношении:
 α) возраста;
β) знаний;
 χ) опыта;
 δ) подготовки;
 ε) навыков.