III-10-4 Руководство по летной годности
хорошей практики ТО и соблюдение всех соответствующих требований. Эти процедуры перечислены
в дополнении A к данной главе и могут варьироваться в зависимости от требований государства.
10.5.1.2 Глава 8 части I Приложения 6 также требует оформления и подписания свидетельства о ТО для
подтверждения того, что проведенные работы по ТО удовлетворительно выполнены в соответствии с утверж-
денными данными и процедурами, изложенными в руководстве по процедурам организации по ТО. Существует
три общепринятых метода для выполнения этого требования:
 a) персонал, имеющий свидетельства согласно Приложению 1, самостоятельно выполняет опре-
деленную работу или принимает на себя ответственность в отношении ее выполнения
и выдает необходимое удостоверение;
 b) персонал производственного подразделения выполняет работу, при этом обязанности по ее
необходимому удостоверению осуществляет подразделение инспектирования; или
 c) персонал производственного подразделения, имеющий свидетельства, выполняет работу
в соответствии с утвержденными стандартами контроля качества и также выдает необходимое
удостоверение, при этом отдельное подразделение обеспечения качества выполняет выбороч-
ные проверки для определения того, что утвержденные процедуры соблюдаются и что в итоге
авиационное изделие находится в удовлетворительном состоянии.
 Примечание. Обычно в организациях можно встретить различные комбинации методов, указан-
ных в подпунктах a), b) и c).
10.5.1.3 Из трех вышеописанных методов метод, указанный в подпункте c), рассматривается в качестве
оптимального при технической эксплуатации тяжелых транспортных ВС. До продолжения рассмотрения этой
темы необходимо привести используемые для целей данной главы определения качества, управления качест-
вом и обеспечения качества:
 a) качество авиационного изделия или услуги – это степень их соответствия требованиям
заказчика (приобретателя), включая соответствующие требования к летной годности;
 b) управление качеством – это система управления, в которой реализуются, программируются
и координируются усилия разных групп в составе организации, прилагаемые в отношении
качества и его повышения, с тем чтобы ТО ВС выполнялось в соответствии с требованиями
MOPM, OEM, ВГА и заказчика;
 c) обеспечение качества – это всеобъемлющие полномочия по надзору за стандартами качества
с тем, чтобы убедиться в их надлежащем соблюдении и, при необходимости, принятии коррек-
тирующих и предупредительных мер для улучшения функционирования системы.
10.5.1.4 На практике очень трудно осуществлять управление качеством в обстоятельствах, где выполнение
работы и определение соответствия касающимся ее требованиям к качеству являются обязанностями разных
лиц (как в п. 10.5.1.2 b) выше). Наивысший стандарт качества ТО ВС очень сильно зависит от компетентности
персонала, выполняющего эти работы; это не то, чего можно достичь в результате проверок. Таким образом,
в соответствии с установленными процедурами лучше всего возлагать обязанности по осуществлению управ-
ления качеством на компетентных работников производства, которые выполняют работы и имеют
квалификацию для принятия ответственности за их удостоверение.