Часть II. Организация надзора за летной годностью η ответственность государства
Глава 4. Организация по вопросам летной годности II-4-5
 v) участие β проведении наиболее важных испытаний η утверждение методов испытаний
η отчетов по результатам испытаний;
 δ) расследывать серьезные проблемы или дефекты, обнаруженные β эксплуатируемых авиацион-
ных изделиях или составных частях, η определение необходимых корректирующих действий,
предпринимаемых β тех случаях, когда выявляется несоответствие характеристик летной
годности национальным требованиям;
 ε) отслеживать η контролировать эксплуатационные бюллетени (SB) разработчиков η изготови-
телей для установления их применимости κ конструкции, производству η ТО;
 φ) оценивать авиационные происшествия, инциденты η эксплуатационные недостатки для опреде-
ления возможно не удовлетворяющих требованиям конструкций или процессов;
 γ) применять, при необходимости, меры воздействия κ нарушителям для обеспечения соответ-
ствия требованиям κ летной годности.
4.5 ШТАТ И ЕГО ПОДГОТОВКА
4.5.1 Общие положения
4.5.1.1 Для выполнения своих обязанностей организация по вопросам летной годности должна быть
укомплектована квалифицированным, опытным η компетентным персоналом, способным успешно решать
широкий круг задач, обусловленных проведением контроля за обеспечением безопасности полетов β авиации.
Условия их работы η оплаты труда должны соответствовать их образованию, техническим знаниям η опыту.
Руководящим принципом является сопоставимость условий работы η оплаты труда σ теми, которые имеет
авиационный персонал, β отношении деятельности которого по летной годности проводятся проверки, сертифи-
кация или надзор рассматриваемым контролирующим персоналом. ВГА должно обеспечить привлечение
η сохранение технически компетентного персонала, который сможет эффективно η действенно работать
β отрасли, σ доверием η уважением κ своей компетенции. Важно, чтобы персонал был тщательно отобран.
Для выполнения функций сертификации η контроля за обеспечением безопасности полетов персонал должен
быть надлежащим образом подготовлен η иметь соответствующие удостоверения полномочий, выданные
государством η определяющие эти лица как экспертов σ беспрепятственным доступом для инспектирования
аэродромов, ВС η документов, производственных помещений η офисов эксплуатантов, AMO η учебных органи-
заций β области ТО.
4.5.1.2 Кроме важности технической компетентности при выполнении функций сертификации, инспекти-
рования η надзора, критически важно, чтобы инспекторы были β высшей степени честными, беспристрастными
при решении своих задач, тактичными людьми, хорошо понимали человеческую природу η обладали хорошими
навыками общения. Учитывая особый η щепетильный характер деятельности инспектора ВГА жизненно важно,
чтобы до принятия решения ο его выборе были подтверждены η тщательно оценены квалификация, предшест-
вующий опыт η личные качества каждого лица, принимаемого на работу β штат или по договору для выполнения
обязанностей по выдаче свидетельств, сертификации, инспектированию η надзору.
4.5.1.3 Предпочтительным является наличие υ персонала также авиационных свидетельств, сертификатов
η/или дипломов об авиационном образовании β областях, связанных σ должностными обязанностями (например,
диплом инженера, свидетельство специалиста по ТО).