Часть I. Определения и сокращения
Глоссарий I-(iii)
Поддержание летной годности (Continuing airworthiness). Комплекс мер, посредством которых обеспечи-
вается соответствие ВС, двигателя, воздушного винта или составной части действующим требованиям
к летной годности и их поддержание в состоянии, необходимом для безопасной эксплуатации на протяжении
эксплуатационного срока службы.
Полет с увеличенным временем ухода на запасной аэродром (Extended diversion time operation). Полет
самолета с двумя или более газотурбинными двигателями, при выполнении которого время ухода на запас-
ной аэродром на маршруте превышает пороговое время, установленное государством эксплуатанта.
Пороговое время (Threshold time) . Установленное государством эксплуатанта расстояние, выраженное во
времени полета до запасного аэродрома на маршруте, любое превышение которого требует утверждения
полета с увеличенным временем ухода на запасной аэродром государством эксплуатанта.
Пригодный для выполнения полетов (Airworthy) . Состояние ВС, двигателя, воздушного винта или состав-
ной части, при котором они соответствуют их утвержденной конструкции и способны обеспечивать
безопасную эксплуатацию.
Проверки и осмотры конструкции (Structural inspection) . Детальное инспектирование конструкции планера,
которое может потребовать специальных методов контроля для определения сохранения целостности
планера и его составных частей.
Программа технического обслуживания (Maintenance programme) . Документ, содержащий описание конк-
ретных плановых работ по техническому обслуживанию и периодичность их выполнения, а также связанных
с ними процедур, например программы надежности, необходимых для обеспечения безопасной эксплуа-
тации тех ВС, которых он касается.
Ремонт (Repair) . Восстановление авиационного изделия в пригодное для выполнения полетов состояние,
определенное соответствующими нормами летной годности.
Руководство по летной эксплуатации ВС (Aircraft operating manual) . Руководство, приемлемое для
государства эксплуатанта и включающее порядок действий в обычной, особой и аварийной ситуациях,
контрольные карты, ограничения, информацию о летно-технических характеристиках и сведения о системах
ВС, а также другие материалы, связанные с эксплуатацией ВС.
 Примечание. Руководство по летной эксплуатации ВС является частью руководства по производству
полетов.
Руководство по производству полетов (Operations manual) . Руководство, содержащее правила, инструк-
ции и рекомендации для использования эксплуатационным персоналом при выполнении своих обязан-
ностей.
Руководство по процедурам организации по техническому обслуживанию (Maintenance organization’s
procedures manual) . Документ, утвержденный руководителем организации по техническому обслуживанию
и содержащий подробную информацию о структуре организации по техническому обслуживанию и обязан-
ностях ее руководства, сфере выполняемых работ, производственной базе, процедурах технического
обслуживания и системах обеспечения качества или инспекционных проверок.
Руководство эксплуатанта по регулированию технического обслуживания (Operator’s maintenance
control manual) . Документ, содержащий описание процедур эксплуатанта, которые обеспечивают возмож-
ность управления своевременным и удовлетворительным выполнением всех плановых и неплановых работ
по техническому обслуживанию ВС данного эксплуатанта.