Часть III. Государство регистрации
Глава 9. Поддержание летной годности воздушного судна III-9-9
 c) пожар на борту ВС;
 d) разрушение конструкции двигателя; или
 e) любые иные условия, рассматриваемые как неизбежная угроза безопасности.
9.8.4.2 Устное сообщение по телефону или письменный отчет должны соблюдать формат SDR и, будучи
предупреждающими по своей природе, должны содержать следующую имеющуюся и уместную информацию:
 a) имя (наименование) и адрес владельца ВС;
 b) является ли событие авиационным происшествием или инцидентом;
 c) перечень соответствующих SB, циркулярных писем и AD;
 d) местонахождение дефектных СЧ.
9.8.4.3 Информация, содержащаяся в таком переданном по телефону сообщении или письменном отчете,
должна быть потом документально оформлена по принятой в системе SDR форме и направлена в AID обычным
порядком в возможно кратчайший срок после ее передачи по телефону или письмом.
9.9 ОБЯЗАТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ О ПОДДЕРЖАНИИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
9.9.1 Общие положения
9.9.1.1 Основная функция созданной в рамках ВГА организации в области летной годности связана
с безопасностью и заключается в предъявлении требований об устранении небезопасных состояний, обнару-
женных на ВС, двигателе ВС, воздушном винте, оборудовании или приборе, либо при развитии таких же
состояний в других авиационных изделиях одинаковой конструкции. Небезопасные состояния могут возникать
из-за недостатков конструкции, дефектов производства, недостатков программы ТО или по другим причинам.
MCAI является средством уведомления владельцев ВС и других заинтересованных лиц о небезопасных
состояниях и установления обязательных условий, при соблюдении которых можно продолжать эксплуатацию
авиационного изделия. Одним из наиболее широко используемых видов выпускаемой государствами MCAI
является директива по летной годности (AD). Некоторые государства могут также рассматривать в качестве
MCAI любые обязательные и предупреждающие эксплуатационные бюллетени, выпущенные организацией,
ответственной за типовую конструкцию.
9.9.1.2 AD обычно делятся на две категории:
 a) срочные директивы, требующие по их получении немедленного выполнения, и
 b) директивы менее срочного характера, требующие выполнения в течение относительно более
длительного периода.
9.9.1.3 Содержание AD включает указание типа, модели и заводского номера ВС, двигателя, воздушного
винта, оборудования или прибора, на которые распространяется действие директивы. Включаются также срок
или периодичность выполнения, описание выявленной проблемы и необходимые меры по ее устранению.