V-6-6 Руководство по летной годности
 c) обеспечение в отношении самолетов с MTOM более 5700 кг наличия программы поддержания
целостности конструкции для обеспечения летной годности самолета. Эта программа включает
конкретную информацию о предотвращении коррозии и ее устранении (п. 4.2.1.1 c) части II
Приложения 8);
 d) если государство-изготовитель не является государством разработчика, то обеспечение дости-
жения приемлемого для обоих государств соглашения, предусматривающего сотрудничество
организации-изготовителя с организацией, ответственной за типовую конструкцию, в оценке
полученной информации об опыте эксплуатации ВС (п. 4.2.1.1 d) части II Приложения 8);
 e) обеспечение передачи государством разработчика двигателя или воздушного винта, которое
не является государством разработчика ВС, любой информации о поддержании летной
годности государству разработчика ВС и любому другому Договаривающемуся государству
по его запросу (п. 4.2.1.2 части II Приложения 8);
 f) если государство разработчика модификации не является государством разработчика модифи-
цируемого авиационного изделия, то обеспечение передачи государством разработчика
модификации обязательной информации о поддержании летной годности всем государствам,
имеющим модифицированные ВС в своих реестрах (п. 4.2.1.3 части II Приложения 8);
 g) установление в отношении самолетов и вертолетов с MTOM соответственно более 5700 и
3175 кг видов эксплуатационной информации, которая должна передаваться его уполномо-
ченному органу в области летной годности организациями, ответственными за типовую
конструкцию; устанавливаются также процедуры передачи такой информации (п. 4.2.4 части II
Приложения 8).
 Примечание. В примечании 1 к п. 4.2.1.1 части II Приложения 8 сказано, что термин "обязатель-
ная информация о сохранении летной годности" подразумевает включение обязательных требований
в отношении модификации, замены СЧ или проверки (осмотра) ВС и внесения изменений в эксплуатационные
ограничения и процедуры. Среди такой информации имеется информация, которая выпускается Договари-
вающимися государствами в форме AD.
 (Для получения более подробных сведений относительно MCAI см. раздел 9.9 главы 9 части III
данного руководства.)
6.3 ПОМОЩЬ ГОСУДАРСТВУ РЕГИСТРАЦИИ И ДРУГИМ ГОСУДАРСТВАМ
Циркуляр 95 ИКАО содержит необходимую информацию в помощь Договаривающимся государ-
ствам при установлении контактов с ВГА других Договаривающихся государств с целью поддержания летной
годности ВС на стадии эксплуатации.
6.4 ПЕРЕДАЧА ИНФОРМАЦИИ ОБ ОТКАЗАХ, НЕИСПРАВНОСТЯХ, ДЕФЕКТАХ И ДРУГИХ
СОБЫТИЯХ ОРГАНИЗАЦИИ, ОТВЕТСТВЕННОЙ ЗА ТИПОВУЮ КОНСТРУКЦИЮ
6.4.1 Государство регистрации должно иметь систему, обеспечивающую передачу информации об
эксплуатационных недостатках организации – разработчику типовой конструкции ВС.