V-2-30 Руководство по летной годности
2.7.5.4 Должны быть установлены сроки начала контроля (пороги) для дополнительных проверок и
осмотров. Этот контроль будет дополнять обычные проверки и осмотры, включая детальные внутренние
осмотры.
2.7.5.5 Для конструкций с выявленными и учтенными трещинами, очагами коррозии или износа порог
и периодичность повторного контроля (т. е. срок начала контроля и периодичность повторения проверок и
осмотров) должны определяться для каждого конкретного случая путем анализа соответственно эксплу-
атационных данных и имеющихся данных испытаний.
2.7.5.6 Для конструкций, не имеющих таких учтенных трещин или износа, при наличии достаточного опыта
эксплуатации парка может допускаться определение срока начала контроля на основе анализа лишь
имеющихся данных по парку. Срок начала контроля и его периодичность для современных конструкций
определяют в рамках сложного и тщательного анализа и программы контрольных испытаний. Такой подход
не должен изменяться без согласия организации – разработчика типовой конструкции и ВГА государства
разработчика.
 Примечание. Некоторые государства не признают выбор срока начала контроля на основе
только анализа имеющихся данных по парку, а требуют представления также и результатов анализа уста-
лостной прочности, подтвержденных результатами испытаний.
2.7.5.7 В отношении предупреждения и контроля уровня коррозии срок начала выполнения осмотров
необходимо устанавливать на основе общемирового опыта эксплуатации и выражать в календарном времени.
2.7.6 Программа сохранения целостности конструкции
2.7.6.1 Дополнительные проверки и осмотры
2.7.6.1.1 Программа дополнительных проверок и осмотров должна содержать рекомендации относительно
технологий контроля и замены или модификации СЧ или агрегатов, необходимых для поддержания безопасной
эксплуатации рассматриваемого самолета. Эта программа должна включать следующую информацию:
 a) идентификацию вариантов базового типа самолета, на которые программа распространяется;
 b) обобщение эксплуатационной статистики по налету данного парка в часах или числе полетов,
а также описание типового полета или полетов;
 c) в дополнение к работам, указанным в программе, – реквизиты документов, отражающих любые
существующие проверки, осмотры или модификации СЧ или агрегатов, и существующих
эксплуатационных бюллетеней по конструкции планера, которые, возможно, еще предстоит
применить;
 d) виды полетов, на которые распространяется данная программа проверок и осмотров.
2.7.6.1.2 В программе проверок и осмотров необходимо отразить следующие аспекты:
 a) описание данной СЧ или агрегата и прилегающей конструкции (должен быть приведен также
способ обеспечения доступа);