Часть III. Государство регистрации
Глава 8. Техническое обслуживание воздушного судна. Модификации η ремонты III-8-13
8.7.5 Установление методов оценки соответствия
8.7.5.1 Общие положения
Податель заявки обязан продемонстрировать соответствие предлагаемой модификации СБ ВС
σ использованием способов η методов, принятых или согласованных AED. Для управления этими аспектами
β процессе утверждения модификации необходимо согласовать план сертификационных работ, β котором ясно
определяются виды деятельности применительно κ каждой позиции СБ. Большинство государств считают
наличие сертификационного плана необходимым. Этот план сертификационных работ может быть эффек-
тивным инструментом управления программой сертификации, позволяющим на раннем этапе осознать то,
что требуется для получения утверждения, η помогающим выявлять препятствующие утверждению проблемы
β самом начале программы.
8.7.5.2 Методы оценки соответствия
Методы оценки соответствия обычно обусловлены конкретными позициями СБ, η эти методы,
как правило, включают один или какую-либо комбинацию из следующих:
 α) Испытания – выполняются, когда требования прямо предусматривают демонстрацию β испы-
таниях (физических, натурных или путем моделирования). Примерами испытаний являются
летные испытания, наземные испытания, усталостные испытания, моделирование, испытания
на огнестойкость или воспламеняемость, испытания на стойкость κ воздействию окружающей
среды (например, солевого тумана), испытания для проверки функциональности, испытания
по столкновению σ птицей, α также испытания по попаданию β двигатель посторонних
предметов η жидкостей.
 β) Анализ – выполняется, когда требования прямо предусматривают демонстрацию по резуль-
татам анализа (качественного, количественного или сравнительного) или когда податель заявки
может на основе ранее принятых результатов испытаний продемонстрировать правомерность
применения анализа взамен испытаний. Примерами анализа являются анализ видов η послед-
ствий отказов, пересчет данных для определения летных характеристик, анализ нагружений
конструкции η оценка программного обеспечения.
 χ) Проверка или оценка – выполняется по позиции СБ, для которой не требуется проведение
испытаний или анализа, но необходимы наблюдение, экспертное суждение, проверка, оценка
или заявление подтверждения аттестации со стороны подателя заявки либо его поставщиков/
подрядчиков.
8.7.5.3 План сертификационных работ
8.7.5.3.1 План сертификационных работ – это основной документ β процессе утверждения модификации,
который служит η контрольной картой, η официальным документом, β котором регистрируется достигнутое
соответствие. Податель заявки должен формировать план сертификационных работ η определять его содер-
жание по согласованию σ AED. План сертификационных работ должен содержать, как минимум, следующую
информацию:
 α) структурированный по позициям СБ;