ГЛОССАРИЙ
ОПРЕДЕЛЕНИЯ
При использовании β настоящем руководстве терминов они имеют приведенные ниже значения.
Конкретные определения из Приложений 6, 7, 8 η 16 воспроизведены дословно для облегчения их использо-
вания β данном руководстве. Дополнительные определения предназначены для использования только β этом
документе.
Авиационное изделие (Aeronautical product) . Воздушное судно, двигатель воздушного судна, воздушный
винт воздушного судна или предназначенная для установки на них составная часть.
Воздушное судно (ВС) (Aircraft). Любой аппарат, поддерживаемый β атмосфере за счет его взаимодействия
σ воздухом, исключая взаимодействие σ воздухом, отраженным от земной поверхности.
Государство-изготовитель (State of Manufacture) . Государство, обладающее юрисдикцией β отношении
организации, ответственной за окончательную сборку ВС.
Государство разработчика (State of Design) . Государство, обладающее юрисдикцией β отношении органи-
зации, ответственной за конструкцию типа.
Государство регистрации (State of Registry) . Государство, β реестр которого занесено ВС.
Государство эксплуатанта (State of the Operator) . Государство, β котором находится основное место дея-
тельности эксплуатанта или, если эксплуатант не имеет такого места деятельности, постоянное место
пребывания эксплуатанта.
Двигательная система (Propulsion system). Система, состоящая из двигателя η всего другого оборудования,
используемого для обеспечения функций, необходимых для поддержания мощности или тяги любого одного
двигателя, его контроля η управления им после его установки на планере.
Держатель сертификата (Certificate holder). Физическое лицо или организация, которые β своей работе
отвечают установленным государством требованиям κ уровням компетентности η безопасности при
осуществлении авиационной деятельности, β отношении которой была выдана лицензия, проведена серти-
фикация, оформлен допуск η/или получено разрешение на проведение.
Директива по летной годности (Airworthiness Directive) . Нормативный документ, определяющий авиа-
ционные изделия, состояние которых является небезопасным или β которых такое состояние может иметь
место либо может развиваться β других изделиях той же типовой конструкции. Он предписывает обязатель-
ные для выполнения корректирующие действия либо условия или ограничения, при которых разрешается
дальнейшая эксплуатация указанных изделий. Директива по летной годности является наиболее общей
формой представления обязательной информации ο поддержании летной годности, упоминаемой
β Приложении 8.
Исключение/освобождение (Exception/Exemption). Освобождение от выполнения требования(ий) стандартов
летной годности η охраны окружающей среды, основанное на определении ведомством гражданской
авиации, что разрешение такого исключения не окажет негативного влияния на безопасность.
 I-(ι)