III-6-2 Руководство по летной годности
6.3 ИСКЛЮЧЕНИЯ
Если в дополнение к принятым или имеющимся в государстве-экспортере требованиям
государство-импортер имеет какие-либо специальные сертификационные требования, то оно извещает о них
экспортирующее государство; государство-импортер может согласиться с тем, что для них допускаются исклю-
чения, перечисляемые в экспортном СЛГ, или же требует подтверждения соответствия этим дополнительным
требованиям до принятия экспортного СЛГ. Таким образом, исключения являются предметом соглашения между
рассматриваемыми государствами.
6.4 СТАТУС ЭКСПОРТНОГО СЕРТИФИКАТА ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
Очень важно понимать, что экспортный СЛГ – это не сертификат летной годности согласно его
определению в статье 31 Конвенции, и поэтому не дает права на международный полет и не может быть
признан согласно положениям п. 3.2.4 части II Приложения 8. Чтобы получить право на международный полет,
на ВС, имеющее экспортный СЛГ, государство регистрации должно выдать СЛГ или другой эквивалентный
документ, взаимно признаваемый экспортирующим и импортирующим государствами, а также любым государ-
ством, над которым ВС пролетит при перегоне заказчику.
6.5 СЕРТИФИКАЦИЯ ДЛЯ ЭКСПОРТА АВИАЦИОННОГО ИЗДЕЛИЯ,
НЕ ЯВЛЯЮЩЕГОСЯ ВОЗДУШНЫМ СУДНОМ В ЦЕЛОМ
6.5.1 Некоторые государства могут принимать более детализированные процедуры экспортного утверж-
дения, которые охватывают не только выдачу экспортного СЛГ на ВС в целом, но и выдачу удостоверений для
экспорта двигателей, воздушных винтов и других составных частей. Для целей таких процедур экспортируемое
изделие может быть отнесено к определенному "классу", например:
 a) Изделие класса I – ВС, двигатель или воздушный винт в целом, которые прошли сертификацию
типовой конструкции согласно соответствующим нормам летной годности и для которых были
оформлены необходимые карты данных сертификата типа или эквивалентные документы.
 b) Изделие класса II – основной агрегат изделия класса I, такой как крыло, фюзеляж и элементы
хвостового оперения, отказ которого поставит под угрозу безопасность изделия класса I или
любой его составной части, материала или системы.
 c) Изделие класса III – любая составная часть или агрегат, не являющиеся изделием классов I
или II, либо стандартное изделие.
6.5.2 Для авиационных изделий, не относящихся к классу I, экспортное удостоверение летной годности
может быть выдано в форме сертификатов или идентификационных ярлыков-этикеток, которые подтверждают,
что авиационное изделие соответствует утвержденным конструкторской документации и данным, находится
в пригодном для безопасного выполнения полетов состоянии и соответствует любым специальным требованиям,
о которых известило государство-импортер.
 Примечание. Образец экспортного СЛГ для авиационных изделий класса I показан в дополнении C
к данной главе. Образец свидетельства о приемке также показан в дополнении E к главе 10 части III данного
руководства.
— — — — — — — —