Часть III. Государство регистрации
Глава 9. Поддержание летной годности воздушного судна III-9-7
образом организованная система SDR представляет сведения, необходимые для оценки недостатков, скорей-
шего принятия корректирующих мер, η тем самым способствует предотвращению авиационных происшествий.
9.8.1.3 Система SDR – это система σ обратной связью, которая является наиболее эффективным источ-
ником сведений для принятия решений по вопросам надежности η летной годности. Уровень сложности системы
SDR может быть разным: от использования самых современных компьютеров σ немедленной выдачей данных
по запросу до простых программ сбора данных, β которых используется форма отчетности, заполняемая эксплу-
атантом η обрабатываемая вручную регулирующими органами.
9.8.2 Источники информации для сообщений об эксплуатационных недостатках
Сообщения SDR должны получаться от держателей сертификатов, таких как эксплуатанты, AMO,
организации, ответственные за типовую конструкцию, α также от других источников, имеющих доступ κ инфор-
мации ο безопасности авиационной деятельности, например служб организации воздушного движения. Также
подлежат отчетности сведения ο тех серьезных неисправностях, отказах или условиях, на которые было
обращено внимание инспектора AID или которые он сам заметил при осуществлении надзора β области
авиационной деятельности.
9.8.3 Указания по представлению информации
9.8.3.1 Правила ВГА должны предусматривать представление держателями сертификатов β AID опреде-
ленных видов информации. Данные сообщения (отчеты) должны представляться по единой форме. Указанные
правила должны содержать требования ο представлении сообщений по каждой неисправности, отказу или
дефекту, которые относятся κ категории подлежащих отчетности. Сюда относятся любые отказы, происходящие
повторно вслед за ранее учтенными аналогичными отказами, σ тем чтобы разработчик η/или изготовитель
η государство-изготовитель знали ο тенденциях, которые могут развиваться. Кроме того, каждый эксплуатант
должен сообщать ο любом ином отказе, неисправности или дефекте ВС, которые имеют место или обнаружены
β любое время, если, по мнению эксплуатанта, такие отказ, неисправность или дефект угрожают или могут
угрожать безопасному выполнению полетов ВС.
 Примечание. Ряд примеров форм η методов, используемых Договаривающимися государствами
при работе σ сообщениями (отчетами) SDR, приведены β циркуляре 95 ИКАО.
9.8.3.2 Каждый эксплуатант должен сообщать ο любых происшедших или выявленных отказе, неисправ-
ности или дефекте, связанных, по крайней мере, со следующими причинами η обстоятельствами:
 α) пожарами во время полета σ указанием, была ли установлена η работала ли должным образом
система сигнализации ο пожаре;
 β) ложной сигнализацией ο пожаре во время полета;
 χ) повреждением β полете двигателя, прилегающей κ нему конструкции, оборудования или агре-
гатов, вызванным воздействием газовой струи двигателя;
 δ) появлением β кабине экипажа или пассажирском салоне скопления или циркуляции дыма, пара,
токсичных или нетоксичных испарений, вызванных одним из агрегатов во время полета ВС;
 ε) самопроизвольным выключением двигателя β полете;