Часть III. Государство регистрации
Глава 8. Техническое обслуживание воздушного судна. Модификации η ремонты III-8-7
8.6.2 Деятельность, связанная σ утверждением
Основной целью процесса утверждения является определение государством регистрации соответ-
ствия предлагаемой конструкции ремонта применимым κ ней требованиям κ летной годности, таким как
обеспечение восстановления рассматриваемого авиационного изделия до состояния, соответствующего его
утвержденной типовой конструкции. При утверждении конструкции ремонта есть четыре основных вида
деятельности, α именно:
 α) установление базиса для утверждения;
 β) установление методов оценки соответствия;
 χ) демонстрация η подтверждение соответствия;
 δ) выдача утверждающего ремонт документа.
8.6.3 Установления базиса для утверждения
8.6.3.1 Согласно требованиям π. 1.3.4 части II Приложения 8 государство, являющееся Договаривающимся
государством, которое выдает документ об утверждении β отношении конструкции модификации, ремонта или
предназначенной для замены СЧ, делает это на основании удовлетворительного доказательства того, что ВС
соответствует нормам летной годности, которые использовались при выдаче СТ, его изменении, либо устанав-
ливаемым данным государством более поздним требованиям. Если иное не установлено государством
регистрации, то основной политикой β отношении ремонтов является следующая:
 α) для ВС базисом для утверждения являются стандарты летной годности ВС, зарегистриро-
ванные β КДСТ, принятого η/или валидированного государством регистрации;
 β) для двигателя или воздушного винта базисом для утверждения являются стандарты конст-
руирования, зарегистрированные β КДСТ, принятого η/или валидированного государством
регистрации.
8.6.3.2 Поскольку ремонт является восстановлением соответствия утвержденной типовой конструкции,
то β базис для утверждения конструкции ремонта не допускается включение каких-либо предложений относи-
тельно исключения из правил или подтверждения эквивалентного уровня безопасности. Целью ремонта
является поддержание того же уровня безопасности, который имел место при сертификации авиационного
изделия.
8.6.3.3 На базис для утверждения могут также влиять дополнительные требования, которые не связаны
σ первоначальным утверждением или сертификацией типа авиационного изделия. Например, программы SIP
или оценки ремонта для стареющих ВС могут влиять на конструкцию ремонта β плане применения более
высоких стандартов η точных методик оценки. При установлении базиса для утверждения государство регист-
рации должно учитывать другие факторы, такие как правила технической η летной эксплуатации, которые могут
повлиять на практическое выполнение рассматриваемого ремонта.
8.6.4 Установление методов оценки соответствия
Методы оценки соответствия обычно обусловлены включенным(ыми) β базис для утверждения
стандартом(ами) конструирования, соответствие которому(ым) должно быть продемонстрировано, η эти методы,
как правило, включают один или какую-либо комбинацию из следующих: