V-2-32 Руководство по летной годности
 b) Уровень 2. Коррозионное повреждение, которое возникает в период между последовательными
проверками и которое требует работ по его устранению, выходящих за рамки ограничений,
предусмотренных руководством по ремонту конструкции планера, либо требует ремонта или
частичной замены основного силового элемента конструкции, но непосредственно не угрожает
летной годности.
 c) Уровень 3. Коррозионное повреждение, представляющее непосредственную угрозу летной
годности и требующее срочных действий.
 Примечание. При обнаружении коррозии уровня 3 следует рассмотреть действия, которые
необходимо предпринять в отношении других самолетов эксплуатанта данного парка. Государ-
ство регистрации должно убедиться в незамедлительной передаче государству разработчика
подробных сведений об очагах коррозии и предложенных действиях.
2.7.6.2.3 Следует четко оговорить действия, предпринимаемые в случае обнаружения очагов коррозии
разного уровня.
2.7.6.2.4 Проверки и осмотры следует привязывать к зонами конструкции ВС, а не к конкретным ее
элементам.
2.7.6.2.5 Следует установить требования в отношении обеспечения доступа и очистки перед осмотром.
2.7.6.2.6 Следует четко определить обстоятельства, которые требуют применения методов контроля,
отличных от визуальных.
2.7.6.2.7 Для каждой зоны конструкции необходимо достаточно подробно изложить технологию восстанов-
ления как первичного, так и внешнего защитных покрытий.
2.7.6.2.8 Следует определить процедуры регистрации и отчетности.
 Примечание 1. Регистрация результатов осмотров особенно важна в случае борьбы с коррозией,
поскольку при последующих осмотрах может быть продемонстрирована действенность противокорро-
зионных мер.
 Примечание 2. В некоторых случаях может оказаться целесообразным включить программу
борьбы с коррозией непосредственно в программу проверок и осмотров данного ВС.
 Примечание 3. К противокоррозионным мерам относится использование водовытесняющих
жидкостей – ингибиторов коррозии (см. п. 2.7.9 данной главы).
2.7.6.3 Модификации конструкции планера и связанные с ними проверки и осмотры
2.7.6.3.1 В данной программе применительно ко всем зонам самолета, в которых по опыту эксплуатации
подтверждено наличие или существует угроза возникновения трещин, должна содержаться подробная
информация о модификациях или заменах, которые снизят или исключат необходимость проведения повторных
проверок и осмотров, направленных на сохранение целостности конструкции.
2.7.6.3.2 Следует установить соответствующие сроки выполнения указанных модификаций.