II-4-2 Руководство по летной годности
 Примечание. Аккредитованное β государстве региональное бюро ИКАО может оказать помощь
ГД ВГА β организации совместных проверок.
4.1.5 ГД ВГА должен обеспечить сохранение ВГА эффективного управления инспекторскими функциями.
При делегировании этих функций не должны возникать ситуации, когда коммерческие эксплуатанты, разра-
ботчики η изготовители ВС, организации по ТО η владельцы ВС авиации общего назначения осуществляют
саморегулирование β области летной годности. Вне зависимости от принятых организационных решений ГД ВГА
должен иметь β виду неизменную обязательность соблюдения государством требований Приложений 6 η 8.
4.1.6 Конвенция требует выдачи государством ряда документов об утверждении, но ВГА, возможно,
пожелает уполномочить организацию или избранное лицо для выдачи таких документов об утверждении
от имени ВГА. Реализованная ВГА система делегирования полномочий β целом будет удовлетворять требова-
ниям, при условии, что она характеризуется следующим образом:
 α) национальное законодательство η/или правила позволяют ВГА делегировать свои функции;
 β) подлежащие выполнению стандарты четко задокументированы ВГА; назначенное лицо может
применять только документированный стандарт, утвержденный ВГА;
 χ) назначенные лица отвечают требованиям κ их технической η процедурной компетентности
η выполняют утверждения только β тех областях, где они продемонстрировали свою компе-
тентность;
 δ) ВГА заинтересовано β сохранении профессионального уровня назначенных лиц η осуществ-
ляет мониторинг повышения их квалификации σ тем, чтобы они сохраняли компетентность
β назначенной им области деятельности;
 ε) процедуры для назначенных лиц утверждены ВГА η ВГА проверяет соблюдение назначенными
лицами этих процедур; процедуры ясно определяют предмет утверждения η обычно преду-
сматривают четкое разделение разработки данных η утверждения этих данных;
 φ) четко документированы основания для принятия решения об утверждении;
 γ) назначенные лица осуществляют утверждение от имени η β интересах ВГА.
Утверждение, выполненное надлежащим образом уполномоченным назначенным лицом, принима-
ется так, как если бы оно было выполнено ВГА. Тем не менее ответственность β отношении выдачи документа
об утверждении остается за государством.
 Примечание. Инструктивный материал по таким соглашениям содержится β части Β "Созда-
ние региональной организации по контролю за обеспечением безопасности полетов η управление этой
организацией" Руководства по организации контроля за обеспечением безопасности полетов (Doc 9734).
4.2 ОБЩИЕ ФУНКЦИИ И ОБЯЗАННОСТИ
Основной функцией организации по вопросам летной годности является представление техни-
ческих рекомендаций ГД ВГА по всем вопросам, связанным σ летной годностью, включая: