Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 5. Требования к летной годности при выполнении полетов
с увеличенным временем ухода на запасной аэродром (EDTO) IV-5-3
ждать возможность и способность эксплуатанта безопасно выполнять и обеспечивать такие полеты, а также
должны содержать информацию о том, как будет обеспечено соблюдение требований, изложенных в данном
разделе. В качестве подкрепления экспертных эксплуатационных оценок приемлемости планируемого вида
полетов следует использовать любую оценку надежности, полученную аналитически или из опыта эксплуатации.
5.3.1.2 Эксплуатанты, не имеющие такого опыта, должны сформировать программу, которая позволит
достичь высокой степени уверенности в том, что данный эксплуатант способен безопасно выполнять
и обеспечивать эти полеты, а также будет содержать способы удовлетворительной реализации соображений,
изложенных в данном разделе.
5.3.2 Оценка эксплуатантом надежности силовой установки
5.3.2.1 Следует оценить возможность эксплуатанта обеспечивать и поддерживать приемлемый уровень
надежности двигательной системы, основанный на прошлом опыте данного эксплуатанта или на процессном
анализе.
5.3.2.2 Для эксплуатантов, обладающих накопленным опытом, эта оценка должна включать сравнение
тенденций, имеющих место в данных рассматриваемого эксплуатанта, с другими эксплуатантами и со средними
значениями для мирового парка, а также предусматривать проведение качественного анализа, при котором
рассматриваются все влияющие факторы. Следует рассмотреть имеющуюся у эксплуатанта информацию
о надежности двигательной системы с соответствующими типами двигателей, а также данные о достигнутом
уровне надежности систем применительно к комбинации "планер – двигатель", для которой запрашивается
разрешение на выполнение полетов категории EDTO.
5.3.2.3 Эксплуатанты, не имеющие такого опыта, должны сформировать программу, которая позволит
достичь высокой степени уверенности в том, что будет поддерживаться надежность двигательной системы,
отвечающая условиям полетов категории EDTO.
5.3.3 Рассмотрение модификаций и программы ТО
Несмотря на то что данные аспекты, как правило, являются частью программы эксплуатанта
по поддержанию летной годности, в связи со специальными требованиями к полетам категории EDTO
(см. разделы 5.4и 5.5) может возникнуть необходимость в дополнении программы ТО и программы КУН.
Необходимо проанализировать следующие элементы программы эксплуатанта, с тем чтобы убедиться в их
достаточности для выполнения полетов категории EDTO:
 a) Технические модификации. Эксплуатант должен представить государству регистрации и, когда
это применимо, государству эксплуатанта информацию о наименованиях и номерах документов
относительно всех модификаций, установок дополнительного оборудования и конструктивных
изменений, которые были выполнены для подтверждения соответствия самолетов, выполняющих
полеты категории EDTO, требованиям к конфигурации, ТО и процедурам (КТОП) для этих
полетов.
 b) Процедуры (технологии) ТО. Для допуска к полетам категории EDTO необходимы изменения
в процедурах (технологии) ТО и подготовки персонала, практике работы или в ограничениях.
Эти изменения подлежат представлению государству эксплуатанта и, когда это применимо,
государству регистрации. Такие процедуры (технологии) включают, но не ограничиваются ими:
 i) подготовку персонала в области ТО для обеспечения полетов категории EDTO;