Часть IV. Государство эксплуатанта
Дополнение D к главе 6 IV-6-D-3
Тем не менее эксплуатантам надлежит сохранять или архивировать документацию о выполнении AD,
наработке СЧ с ограниченными сроками эксплуатации и другую информацию, которая может быть полезна
в будущем.
3.1.4.2 До включения в парк эксплуатанта бывшего в употреблении ВС получающий его эксплуатант должен
изучить регистрируемые данные и убедиться в том, что они содержат текущую информацию о технической
эксплуатации, необходимую для постепенного включения этого ВС в рамки программы ТО рассматриваемого
эксплуатанта. Речь идет о таких регистрируемых данных и документах, как документация по последнему
выполненному плановому виду ТО, текущему статусу выполнения AD, по СЧ и агрегатам с ограниченным сроком
эксплуатации, документ по дополнительным проверкам и осмотрам конструкции планера, сведения об осмотрах
для контроля допустимых повреждений планера, соблюдении CMR, крупных ремонтах и изменениях
конструкции.
3.1.4.3 При передаче ВС другому эксплуатанту регистрируемые данные передающего эксплуатанта по СЧ
с ограниченным сроком эксплуатации и по выполнению AD, включая сведения о методах выполнения AD,
должны признаваться достоверными, за исключением выявленных очевидных недостатков. Передающий
эксплуатант должен в письменном виде удостоверить правильность представленных регистрируемых данных.
3.1.4.4 При передаче ВС из другого государства может потребоваться провести оценку системы планирования
и регистрации работ по ТО прежнего эксплуатанта с тем, чтобы убедиться в достоверности регистрируемых
данных. Имеющиеся регистрируемые данные могут меняться в зависимости от государства их происхождения.
Это может потребовать обмена информацией между двумя заинтересованными регулирующими уполномочен-
ными органами.
3.1.4.5 Далее приводятся рекомендации по определению достоверности информации относительно текущего
статуса СЧ с ограниченным сроком эксплуатации и выполнения AD:
 a) если государство эксплуатанта является участником Конвенции ИКАО, то регистрируемые данные
эксплуатанта должны отвечать требованиям ИКАО, и зарегистрированный текущий статус будет прием-
лемым.
 Примечание. Требования в отношении ведения регистрируемых данных установлены в главе 8
части I "Самолеты" и в главе 6 раздела II части III "Вертолеты" Приложения 6 ;
 b) показательной в отношении точности рассматриваемых регистрируемых данных может стать выбороч-
ная проверка выполнения имеющихся AD;
 c) показательной в отношении качества рассматриваемых регистрируемых данных может стать выбороч-
ная проверка первичной документации, используемой в системе ведения регистрируемых данных
передающего эксплуатанта;
 d) показательной в отношении полноты и целостности сведений системы ведения регистрируемых данных
эксплуатанта может стать оценка состояния данных, регистрируемых в цехах (мастерских) переда-
ющего эксплуатанта;
 e) грубые ошибки или упущения в отчете о состоянии регистрируемых данных могут указывать на недос-
татки в этих регистрируемых данных и системе их ведения.