Часть I. Определения и сокращения
Глоссарий I-(v)
по поддержанию летной годности установлен срок обязательной замены (в часах, циклах или календарном
времени). Такие части должны быть выведены из эксплуатации в момент достижения указанного ограни-
чения или до этого момента.
Стандарты летной годности (Airworthiness Standards) . Подробные и всеобъемлющие критерии констру-
ирования и безопасности для определенной категории авиационных изделий (ВС, двигатель или воздушный
винт), отвечающие, как минимум, применимым Стандартам Приложения 8.
Стандарты охраны окружающей среды (Environmental Standards). Спецификации, определенные в Прило-
жении 16 "Охрана окружающей среды" для сертификации ВС по шуму, эмиссии дыма и газов, включая
Стандарты по предупреждению преднамеренного сброса топлива в атмосферу.
Техническое обслуживание (ТО) (Maintenance) . Проведение работ, необходимых для обеспечения сохране-
ния летной годности ВС, включая контрольно-восстановительные работы (КВР), проверки, замены,
устранение дефектов, выполняемые как в отдельности, так и в сочетании, а также практическое осуществ-
ление модификации или ремонта.
Типовая конструкция (Type design) . Совокупность данных и информации, необходимых для определения
типа авиационного изделия для целей оценки летной годности любого позднее выпущенного авиационного
изделия данного типа.
Типовой минимальный перечень оборудования (Master minimum equipment list) . Перечень, составляемый
организацией, ответственной за типовую конструкцию, для конкретного типа ВС, утверждаемый госу-
дарством разработчика и определяющий компоненты оборудования, неисправность одного или нескольких
из которых не препятствует началу полета. В перечне могут оговариваться особые эксплуатационные
условия, ограничения или правила.
Требования к конфигурации, ТО и процедурам (КТОП) для полетов с увеличенным временем ухода
на запасной аэродром (EDTO – configuration, maintenance и procedures (CMP) requirements). Минималь-
ные требования к конфигурации конкретного самолета, включающие любые специальные проверки
и осмотры, ограничения сроков эксплуатации оборудования, ограничения, налагаемые типовым минималь-
ным перечнем оборудования, и правила ТО, признанные необходимыми для обеспечения пригодности
конфигурации "планер – двигатель" к выполнению полетов с увеличенным временем ухода на запасной
аэродром.
Указания по поддержанию летной годности (Instructions for continuing airworthiness) . Совокупность
технических данных и указаний по планированию и выполнению ТО, разработанных держателем утверж-
дения конструкции авиационного изделия в соответствии с его сертификационным базисом. Указания по
поддержанию летной годности предоставляют необходимую информацию эксплуатанту для разработки
собственной программы ТО, а также утвержденной организации по ТО для установления технологии работ.
Эквивалентный уровень безопасности полетов (Equivalent level of safety). При использовании в серти-
фикации типа, это заключение о том, что буквальное соблюдение конкретного требования к летной годности
не может быть продемонстрировано, но в типовой конструкции есть компенсирующие факторы, которые
могут обеспечить уровень безопасности полетов, эквивалентный предусмотренному СБ.
— — — — — — — —