Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 6. Поддержание летной годности воздушного судна V-6-5
выше в подпункте b) соглашение должно предусматривать возложение обязанностей и полномочий в части
содействия в поддержании летной годности на нового держателя и ВГА, положения относительно
возможных в будущем передач, сдачи или аннулирования сертификата, а также относительно своевремен-
ного уведомления Договаривающихся государств о любой информации, касающейся сертификата типа.
Такая уполномоченная организация должна иметь основные средства и помещения, необходимые для
рассмотрения и анализа SDR, отчетов об авиационных происшествиях и инцидентах и динамики данных,
а также для выпуска соответствующей информации о поддержании летной годности и корректирующих
действиях.
6.2.4.2 Если легитимный держатель, ответственный в отношении рассматриваемой типовой конструкции,
не может быть установлен или если государство разработчика решит приостановить или отозвать свой СТ
(или эквивалентный документ) в силу отсутствия держателя, то ответственное ВГА должно согласно
положениям главы 4 части II Приложения 8 своевременно уведомить все заинтересованные Договаривающиеся
государства о такой информации, включая ясное заявление о намерении сохранить роль или отказаться от роли
государства разработчика.
6.2.4.3 Вне зависимости от наличия держателя СТ или государства разработчика Приложение 8 в конеч-
ном счете возлагает на государство регистрации ответственность в отношении определения поддержания
летной годности ВС, внесенных в его реестр. Глава 4 части II Приложения 8 требует от государства регистрации
разработки или принятия требований, необходимых для обеспечения поддержания летной годности ВС,
внесенных в его реестр, на протяжении срока их службы.
6.2.5 Обязанности государства разработчика
Согласно положениям главы 4 части II Приложения 8 обязанности государства разработчика
включают:
 a) передачу каждому Договаривающемуся государству, которое согласно положениям п. 4.2.3 а)
части II Приложения 8 уведомило государство разработчика о том, что оно внесло данное ВС
в свой реестр, и любому другому Договаривающемуся государству по его просьбе любых обще-
применимых сведений, которые оно считает необходимыми для поддержания летной годности
ВС, включая двигатели и воздушные винты, когда это применимо, и для обеспечения безо-
пасной эксплуатации ВС (в дальнейшем именуемые MCAI), и уведомление о приостановлении
действия или аннулировании сертификата типа;
 b) обеспечение в отношении самолетов и вертолетов с MTOM соответственно более 5700 и
3175 кг наличия системы для:
 i) получения информации, представляемой в соответствии с требованиями п. 4.2.3 f) части II
Приложения 8;
 ii) принятия решений о необходимости и сроках мероприятий в отношении летной годности;
 iii) разработки необходимых мероприятий в отношении летной годности;
 iv) распространения информации об этих мероприятиях, включая сведения, предусмотренные
требованиями п. 4.2.1.1 а) части II Приложения 8;