Глава 4
ОРГАНИЗАЦИЯ ПО ВОПРОСАМ ПО ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
4.1 СТРУКТУРА ВЕДОМСТВА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ
4.1.1 В соответствии с делегированными ему полномочиями ГД ВГА должен создать эффективную
организацию и нанять необходимый штат квалифицированного персонала для осуществления различных
предписанных ему функций. Структура и штаты организации по вопросам летной годности в составе ВГА будут
разными в зависимости от количества, объема и сложности полетов гражданской авиации в рассматриваемом
государстве, а также от объемов производства и специализации авиационной промышленности и организаций
по ТО этого государства.
4.1.2 При принятии решения о необходимой организационной структуре в области летной годности
ГД ВГА должен рассмотреть требования в отношении сертификации и надзора за деятельностью эксплуатантов,
изложенные в настоящем Руководстве по летной годности , а также в Руководстве по процедурам эксплуата-
ционной инспекции, сертификации и постоянного надзора (Doc 8335), принимая во внимание число и объемы
деятельности потенциальных эксплуатантов в этом государстве. При формировании организационной структуры
ГД ВГА должен принять во внимание уровень развития гражданской авиации и масштабы авиационной
промышленности и организаций по ТО государства. В государствах, где в равной мере развиты авиационные
перевозки, авиационная промышленность и организации по ТО, обычно необходимо создание в рамках
организации по вопросам летной годности в составе ВГА инженерного департамента (AED) и департамента
инспекции (AID). Вопросы создания и функционирования двух этих департаментов рассматриваются
в настоящем руководстве. Для эффективной работы ВГА должно предоставлять достаточный уровень админи-
стративной поддержки, включая всеобъемлющие информационные технологии, помещения и транспортные
средства для участников организации.
4.1.3 Признается также, что государство или группа государств могут принять решение о выполнении
своих обязанностей на основе соглашений с региональной организацией или агентством по контролю за обеспе-
чением безопасности полетов. Важно, чтобы эти соглашения ясно определяли функции, которые выполняет
каждая из сторон, с тем чтобы все обязательства государств были полностью выполнены. Ответственность за
ненадлежащее исполнение SARPS ИКАО остается за Договаривающимся государством.
 Примечание. Инструктивный материал по таким соглашениям содержится в части B "Создание
региональной организации по контролю за обеспечением безопасности полетов и управление этой органи-
зацией" Руководства по организации контроля за обеспечением безопасности полетов (Doc 9734).
4.1.4 В тех государствах, где нет авиационной промышленности, организационная структура ВГА
в области летной годности в основном будет осуществлять функции инспектирования, допуска и утверждения.
Более того, в некоторых государствах, где нет авиационной промышленности и объемы авиационных перевозок
и полетов авиации общего назначения относительно невелики, ГД ВГА сможет выполнять свои обязанности
более экономичным образом на основе кооперации и соглашений в вопросах инспектирования с соседними
государствами или региональными организациями в сфере инспектирования. Там, где мала частота опреде-
ленных видов проверок или инспектирования в области летной годности, например работ по валидации
сертификатов типа и выдаче СЛГ, может оказаться предпочтительным воспользоваться услугами другого
государства, или утвержденной организации, или лица для выполнения работ от имени государства регистрации.
Государство регистрации сохраняет ответственность согласно Конвенции в отношении выполненных работ.
 II-4-1