II-4-8 Руководство по летной годности
 iv) организация по ремонту военных ВС или
 v) соответствующее правительственное агентство государства;
 c) иметь свидетельство специалиста по ТО;
 d) иметь опыт удостоверения летной годности ВС или его составных частей (СЧ) после выпол-
нения на них ТО в соответствии с национальными нормами и правилами;
 e) иметь опыт работы с требованиями, регламентирующими оформление свидетельства о ТО
на выполненные работы по ТО;
 f) быть в состоянии выполнить оценку соответствия национальным требованиям к летной
годности в отношении аудита эксплуатантов, AMO и утвержденных учебных организаций
в области ТО авиационной техники;
 g) иметь хорошие навыки письменной речи для того, чтобы ясно излагать в письменной форме
любые недостатки, обнаруженные при сертификации или надзоре, в обеспечение принятия
по ним своевременных корректирующих мер;
 h) иметь хорошие навыки межличностного общения для проведения встреч и проверок на спра-
ведливой и профессиональной основе.
4.5.4 Квалификация инспекторов AID по академическому образованию
4.5.4.1 В идеальном случае инспектор AID должен иметь ту же квалификацию, что и персонал, который
он инспектирует или контролирует. Обычно это достигается инспекторами, которые имеют предшествующий
инженерный опыт или опыт работы в области ТО авиационной техники. Могут иметь место случаи, когда будет
нехватка инспекторов AID такой высокой квалификации, описанной в п. 4.5.3. В качестве альтернативы
в отдельных случаях инспекторы AID могут считаться квалифицированными при успешном прохождении соот-
ветствующего курса академического авиационного образования в признанных учебной организации в области
ТО или университете.
4.5.4.2 Для успешного выполнения должностных обязанностей такими вновь принятыми инспекторами
важно, чтобы они прошли всеобъемлющую программу технической подготовки на рабочем месте, которая
позволит инспектору приобрести необходимые знания, опыт и навыки для выполнения предписанных инспек-
тору AID задач. Вновь принятый инспектор должен работать совместно с опытным инспектором, который
обеспечит проведение и документирование подготовки на рабочем месте. Назначение инспектора AID, облада-
ющего только академическим образованием без предшествующего опыта работы в области ТО авиационной
техники, допускается только в исключительных обстоятельствах.
4.5.5 Требования к подготовке
4.5.5.1 ВГА должно определить минимальные квалификационные требования к своему техническому
персоналу, выполняющему функции контроля за обеспечением безопасности полетов, и обеспечить его
первоначальную и периодическую техническую подготовку. Дополнительно, для эффективного выполнения
техническим персоналом его обязанностей, необходима периодическая практическая и специализированная
техническая переподготовка, включая курсы по организации надзора. Подготовка не должна сводиться только
к профессиональным элементам, технический персонал должен изучить такие предметы, как применимые