Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-39
2.8.5 Процесс работы MRB
2.8.5.1 Своим активным участием MRB поддерживает разработку предложений или отчета, содержащих
первоначальные минимальные требования к ТО, используемые при формировании утвержденной программы
ТО для модифицированного или вновь сертифицируемого самолета транспортной категории.
2.8.5.2 Как правило, организация-разработчик представляет рекомендуемую программу ТО для опреде-
ленной модели самолета. Для того чтобы обеспечить соответствие между этой рекомендуемой программой ТО
и планируемыми режимами эксплуатации самолета, организация-разработчик создает ISC, целью деятельности
которого является рассмотрение рекомендуемой программы ТО и, при необходимости, ее изменение таким
образом, чтобы она отвечала требованиям предполагаемых эксплуатантов. Уполномоченные органы государ-
ства разработчика и государств, в которых находятся предполагаемые эксплуатанты, обычно принимают
участие в деятельности ISC и его отдельных РГ в статусе советников по вопросам требований к поддержанию
летной годности.
2.8.5.3 ISC направляет деятельность РГ и координирует взаимодействие с MRB. MRB работает с предложе-
ниями к отчету MRB или изменениями к нему, а также информирует другие заинтересованные уполномоченные
регулирующие органы относительно порядка работы и процедур MRB.
2.8.6 Отчет MRB
2.8.6.1 Отчет MRB отражает первоначальные минимальные требования к ТО, используемые при форми-
ровании утвержденной программы ТО для самолетов и их основных элементов (планер, двигатель, системы и
прочие агрегаты). Хотя отчет MRB утверждается государством разработчика, тем не менее может существовать
необходимость указать национальные различия в нормах, которые могут быть несопоставимы, неприемлемы
или неприменимы для всех уполномоченных органов. Если такое условие существует, то для отражения
указанных различий обычно используются приложения к отчету MRB, каждое из которых принимается соответ-
ствующим уполномоченным органом. Требования MRB являются основой, на которой эксплуатанты формируют
свою первоначальную программу ТО.
2.8.6.2 После разрешения MRB всех проблемных вопросов, включая те из них, которые подняты другими
уполномоченными органами, отчет направляется председателю MRB для окончательного утверждения. После
утверждения отчета государством разработчика организация-разработчик обычно публикует и рассылает отчет
вместе с любыми дополнительными документами всем держателям программы ТО, включая уполномоченные
органы государств регистрации и государств эксплуатантов.
2.8.6.3 Уполномоченные органы государства регистрации и государства эксплуатанта рассматривают
отчет MRB и в случае согласия с его содержанием разрешают эксплуатанту включать все применимые
требования к ТО из отчета в свою первоначальную программу ТО.
2.8.6.4 Как правило, MRB и ISC проводят ежегодные совместные пересмотры каждого отчета MRB для
определения необходимости внесения изменений. Если такая необходимость существует, то MRB и ISC соби-
рают и рассматривают предлагаемые изменения. Предлагаемые изменения рассматриваются и утверждаются
в том же порядке, что и сам отчет MRB.
2.8.7 Применение отчетов MRB и их изменение
2.8.7.1 Эксплуатантам самолета определенного типа предлагается использовать отчет MRB или измене-
ния к нему в соответствии с установленными процедурами. Для эксплуатантов однотипных самолетов с учетом