Часть II. Организация надзора за летной годностью и ответственность государства
Глава 4. Организация по вопросам летной годности II-4-9
нормы и правила ВГА, руководства для инспектора, методы проведения проверок, системы управления
безопасностью полетов и качеством, принципы учета человеческого фактора, процедуры правоприменения
и темы, связанные с развитием авиационных технологий.
4.5.5.2 ВГА должно иметь ознакомительную программу для введения в должность нового персонала,
которая включает подготовку в области:
 a) организационных полномочий;
 b) соответствующих стандартов, практики и политики в отношении летной годности;
 c) рабочих процедур;
 d) процедур сертификации и надзора;
 e) роли регулирующего органа.
4.5.5.3 ВГА должно иметь структурированную образовательную программу для персонала по обучению
новым требованиям ВГА, политике и процедурам по мере их внедрения. Должна быть разработана программа
повышения квалификации персонала в области новых отраслевых разработок, которая обеспечит регулярную
техническую первоначальную подготовку и повторную переподготовку для получения из первых рук информации
о новых разработках, включая принципы управления. В качестве общей политики признается нежелательным
получение персоналом ВГА технических знаний от тех лиц, которые находятся в его прямой юрисдикции для
целей регулирования.
4.5.6 Подготовка на рабочем месте
Для дальнейшего выстраивания структурированной среды обучения ВГА должно рассмотреть
программу подготовки на рабочем месте (ПРМ), обеспечивающую выполнение вновь принятыми инспекторами
всех работ, которые от имени ВГА должен выполнять инспектор, только под руководством опытных инспекторов-
наставников вплоть до начала самостоятельного выполнения этих работ. ПРМ должна быть всеобъемлющей
и охватывать нормы и правила ВГА, политику, процедуры и существующую практику. ПРМ должна дать
вновь принятому инспектору возможность наблюдать, как опытный инспектор выполняет работу на практике.
Потом вновь принятый инспектор должен выполнить работу под наблюдением и руководством опытного инспек-
тора, после чего инспектор-наставник проводит разбор действий инспектора-новичка. Впоследствии вновь
принятый инспектор выполняет работу, оцениваемую опытным инспектором. Подлежит оценке способность
этого нового инспектора успешно выполнить работу согласно требованиям ВГА. По окончании каждой работы
в рамках ПРМ обновляются регистрируемые данные о подготовке нового инспектора.
4.5.7 Выдвижение кандидатов в инспекторы AID
ВГА должно организовать процесс подбора кандидатов и назначения на должность инспекторов
надлежащим образом квалифицированного технического персонала. В процессе назначения инспектора следует
рассматривать следующие аспекты:
 a) квалификацию персонала;
 b) прохождение подготовки (включая специализированную подготовку);
 c) завершение ПРМ.