III-8-4 Руководство по летной годности
8.4.4 Крупный ремонт
8.4.4.1 В качестве крупного ремонта обычно рассматривается ремонт, который может существенно
повлиять на массу, центровку, прочность конструкции, летные характеристики, работу двигателя или другие
качества, влияющие на летную годность. Ремонт из этой категории обычно требует той или иной формы
инженерного анализа и оценки. ВГА должно оценить техническое обоснование предлагаемой конструкции
ремонта и составить ясное понимание предусмотренного ею или являющегося ее следствием влияния на
рассматриваемое авиационное изделие. Например, может быть нецелесообразно утверждать ремонт, который
спроектирован с намеренным избыточным усилением ремонтируемой конструкции, поскольку результатом
может быть нежелательное изменение оригинального распределения нагрузки. Порог или уровень, который
разделяет крупные и мелкие ремонты, может различаться от государства к государству. В иллюстративных
целях следующие примеры могут характеризовать крупные ремонты:
 a) ремонты, затрагивающие основные силовые агрегаты конструкции планера ВС, такие как шпан-
гоут, стрингер, нервюра, лонжерон или силовая обшивка;
 b) ремонты элементов конструкции планера, которые были утверждены с использованием оценки
допустимой повреждаемости или безопасного разрушения;
 c) ремонты в зонах с избыточным давлением;
 d) ремонты, включающие установку массивного элемента, что вызывает необходимость повтор-
ной оценки конструкции;
 e) ремонты конструкции узлов крепления, предназначенных для размещения элементов значи-
тельной массы;
 f) ремонты силовой конструкции авиационных кресел, привязных систем или оборудования для
фиксации пассажиров;
 g) ремонты, включающие замену материалов или использование различных процессов и спосо-
бов ремонта;
 h) ремонты агрегатов, СЧ, комплектующих изделий, при которых могут быть затронуты их форма,
крепление и функции.
8.4.4.2 Крупный ремонт ВС должен выполняться в соответствии с конструкторскими документами и
данными, утвержденными государством регистрации, либо уполномоченным физическим лицом, либо организа-
цией таким образом, чтобы этот ремонт отвечал применимым стандартам летной годности.
8.4.5 Мелкий ремонт
Мелкий ремонт включает любой ремонт, который не попадает в категорию крупного ремонта;
это означает ремонт, имеющий незначительное влияние на летную годность ремонтируемого авиационного
изделия. Выполнение мелких ремонтов обычно включает использование стандартных или общепринятых
способов (см. п. 8.3.2 выше).