Часть IV. Государство эксплуатанта
Дополнение A к главе 6 IV-6-A-5
2. Импортирующий уполномоченный орган устанавливает критерии летной годности и экологические
критерии для утверждения типовой конструкции любого авиационного изделия с учетом законов, правил,
стандартов и требований и системы сертификации экспортирующего уполномоченного органа, а также любых
дополнительных условий, которые тот сочтет необходимыми.
3. Экспортирующий уполномоченный орган оказывает содействие импортирующему уполномоченному
органу в ознакомлении с каждым предназначенным для импорта авиационным изделием, а также с законами,
правилами, стандартами и требованиями и системой сертификации, применяемыми экспортирующим уполно-
моченным органом.
4. Невзирая на положения п. 2, импортирующий уполномоченный орган может устанавливать дополни-
тельные технические условия, обеспечивающие соответствие авиационного изделия стандартам летной
годности и охраны окружающей среды, эквивалентным тем, которые применялись бы в отношении аналогичного
авиационного изделия, разработанного или изготовленного на территории импортирующей стороны, на момент
получения заявки на утверждение типовой конструкции данного авиационного изделия экспортирующим уполно-
моченным органом.
5. В кратчайший возможный срок после ознакомления с конструкцией авиационного изделия импорти-
рующий уполномоченный орган уведомляет экспортирующий уполномоченный орган о своих требованиях
в отношении критериев летной годности и экологических критериев для утверждения типовой конструкции.
6. По запросу экспортирующего уполномоченного органа импортирующий уполномоченный орган незаме-
длительно информирует экспортирующий уполномоченный орган о действующих в его государстве связанных
с конструкцией эксплуатационных требованиях.
7. Если на основании заключенного между ними соглашения экспортирующий уполномоченный орган
удостоверяет для импортирующего уполномоченного органа, что конструкция авиационного изделия или
конструкторские данные, связанные с летной или технической эксплуатацией такого авиационного изделия,
соответствуют связанным с конструкцией эксплуатационным требованиям, установленным импортирующим
уполномоченным органом, то импортирующий уполномоченный орган при установлении соответствия своим
собственным эксплуатационным требованиям придает техническим оценкам, заключениям, испытаниям,
проверкам и осмотрам, сделанным экспортирующим уполномоченным органом, такую же силу, как если бы они
были сделаны им самим.
СТАТЬЯ IV
Признание сертификации летной годности авиационного изделия
1. Если экспортирующий уполномоченный орган удостоверяет для импортирующего уполномоченного
органа, что авиационное изделие, типовая конструкция которого была утверждена или находится в процессе
утверждения импортирующим уполномоченным органом, в конструктивном отношении соответствует описанию
типовой конструкции, представленному импортирующим уполномоченным органом, и может безопасно эксплуа-
тироваться, то импортирующий уполномоченный орган придает техническим оценкам, заключениям, испытаниям,
проверкам и осмотрам, сделанным экспортирующим уполномоченным органом, такую же силу, как если бы они
были сделаны им самим.
2. Импортирующий уполномоченный орган может, если сочтет это необходимым, предписывать или
проводить дополнительные проверки во время сертификации, утверждения или признания им соответствия
авиационного изделия нормам летной годности и охраны окружающей среды.