Часть III. Государство регистрации
Глава 7. Техническое обслуживание воздушного судна III-7-31
 e) точное описание метода выполнения инструкции вместе с результатами проверок и осмотров;
 f) если MCAI требует повторного выполнения, то указание периодичности последующего повтор-
ного выполнения;
 g) удостоверение выполнения MCAI персоналом, имеющим свидетельства, выданные согласно
Приложению 1.
7.8.3.8 Соответствующие сведения о модификациях и ремонтах должны включать регистрируемые данные,
позволяющие идентифицировать любую модификацию или ремонт, а также указывающие на использованные
утвержденные данные и описывающие выполненные работы с информацией по свидетельству о ТО. Регистра-
ция крупных модификаций и ремонтов осуществляется в форме и порядке, предписанных ВГА.
7.8.3.9 Регистрируемые данные о состоянии ВС или агрегата по результатам проверок и осмотров должны
включать информацию о дефектах или нарушениях летной годности, сведения об отказах и любых после-
дующих действиях по их устранению, а при необходимости, суммарную наработку и сведения о выполнении ТО
к моменту поступления на базу AMO.
7.8.3.10 Если эксплуатанты хотят воспользоваться преимуществами модульной конструкции (например,
газотурбинных двигателей модульной конструкции, для которых установление общей величины наработки
не имеет смысла), то должны осуществляться учет суммарной наработки и ведение регистрируемых данных
о ТО по каждому модулю. Предписанные регистрируемые данные о ТО хранятся вместе с данным модулем и
должны подтверждать соответствие любым обязательным требованиям в отношении этого модуля.
7.8.4 Хранение данных
7.8.4.1 Регистрируемые данные о ТО, предусмотренные требованиями Приложения 6, должны храниться
с использованием форм и способов, согласованных с государством регистрации и государством эксплуатанта.
7.8.4.2 При использовании системы хранения на бумаге записи должны выполняться разборчиво, а регист-
рируемые данные должны оставаться разборчивыми в течение обязательных сроков хранения вне зависимости
от типа носителя.
7.8.4.3 При использовании автоматизированной информационной системы она должна иметь по крайней
мере одну резервную систему. Каждый терминал должен иметь программы защиты от несанкционированного
изменения базы данных, а также средства прослеживания операций в системе (например, обязательное исполь-
зование карт доступа с магнитным или оптическим считыванием данных, имеющих привязку к персональному
идентификационному номеру (PIN), известному только конкретному рассматриваемому физическому лицу).
7.8.4.4 При использовании оптических или иных носителей информации высокой емкости для хранения
регистрируемых данных о ТО записи должны быть не менее разборчивыми, чем оригинальные, и сохраняться
такими в течение обязательных сроков хранения.
7.8.4.5 Регистрируемые данные о ТО должны храниться таким образом, чтобы они были защищены
от угрозы пожара, наводнения, кражи или несанкционированного изменения. Дубликаты компьютерных дисков,
магнитных лент и других архивных носителей должны безопасно храниться в отдельном месте.
7.8.4.6 Структурирование и хранение регистрируемых данных должны осуществляться таким образом,
чтобы облегчить их проверку (аудит).