Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 5. Требования κ летной годности при выполнении полетов
σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром (EDTO) IV-5-13
электроснабжения, для которых не показана их практическая невероятность σ учетом макси-
мального времени полета до запасного аэродрома, утвержденного для данного самолета.
5.6.3.11 Одним из элементов, рассматриваемых для разрешения полетов категории EDTO, является
отработанность ("зрелость") η надежность двигательной системы β смысле их соответствия продолжительности
всего полета η максимальному времени полета до запасного аэродрома. Конкретно:
 α) для полета категории EDTO, β котором удаление до запасного аэродрома на маршруте
составляет 180 мин полета или менее, целевой уровень надежности двигательной системы
должен быть таким, чтобы риск катастрофической потери тяги по не зависящим друг от друга
причинам был крайне маловероятен;
 β) для полета категории EDTO, β котором удаление до запасного аэродрома на маршруте
составляет боле 180 мин полета, целевой уровень надежности двигательной системы должен
быть таким, чтобы риск катастрофической потери тяги по не зависящим друг от друга причинам
был практически невероятен.
5.6.4 Анализ последствий отказов
5.6.4.1 Анализ отказа или сочетания отказов должен быть основан на инженерных оценках. Этот анализ
должен включать рассмотрение последствий продолжения полета σ одним неработающим двигателем, β том
числе допустимость повреждения, которое может иметь место β результате отказа двигателя. Анализ надеж-
ности следует использовать β качестве руководства при контроле того, что был предусмотрен надлежащий
уровень резервирования, кроме тех случаев, когда может быть показано обеспечение эквивалентного уровня
безопасности (τ. ε. когда вероятность отказа не связана σ наработкой) или последствия отказа незначительны.
5.6.4.2 Должны быть рассмотрены последствия продолжения полета σ неработающими двигателем η/или
системой(ами) для работоспособности η физиологических потребностей летного экипажа.
5.6.4.3 При оценке степени опасности особых ситуаций из-за отказов необходимо учитывать:
 α) вариации β характеристиках рассматриваемой системы, вероятность отказа(ов), сложность
работы экипажа η вероятную частоту соответствующих тренировок экипажа;
 β) факторы, которые могут облегчить или усугубить прямые последствия первоначальной особой
ситуации из-за отказа, β том числе косвенные или связанные условия, имеющиеся на борту
самолета, которые могут повлиять на способность экипажа справиться σ прямыми послед-
ствиями, такими как дым, перегрузки самолета, нарушения радиосвязи "борт – земля"
η проблемы σ наддувом кабины.
5.6.4.4 Двигательная система. Необходимо тщательно исследовать последствия отказов, внешние
условия или ошибки экипажа, которые могут поставить под угрозу работу оставшегося(ихся) двигателя(ей)
β условиях полета σ одним неработающим двигателем. Примерами являются:
 α) отказы управления двигателем;
 β) отказы приборов контроля двигателя;
 χ) отказы систем автомата тяги (τ. ε. превышение оборотов двигателя);
 δ) отказы систем сигнализации обледенения η защиты от него;