Глава 1
ПРАВОВАЯ СИСТЕМА И ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА
ГОСУДАРСТВА В ОБЛАСТИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
1.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1.1 Для эффективного выполнения государством эксплуатанта своих обязательств согласно принятой
им ответственности должны быть созданы эффективная организация и система регулирования. Основой надеж-
ной системы контроля за обеспечением безопасности полетов, используя которую государство эксплуатанта
может выполнять свои обязанности в отношении сертификации и надзора, является наличие основного
законодательства, устанавливающего рамки для создания ВГА, для разработки и внесения изменений в нормы
и правила, для обеспечения летной годности ВС, которые разработаны, изготовлены, проходят ТО и выполняют
полеты в данном государстве. Основное законодательство или закон должны обеспечить максимально
возможное единообразие норм и правил с теми, которые предусмотрены требованиями статьи 12 Конвенции
и Приложениями к Конвенции о международной гражданской авиации. ВГА должно иметь надлежащие
организацию, финансирование, штат и полномочия для выполнения обязанностей согласно принятой им ответст-
венности. Кроме того, государство эксплуатанта должно оценить свою авиационную отрасль и обеспечить
наличие квалифицированного технического персонала, достаточного для удовлетворения нужд отрасли.
При определении необходимой для государства организационной структуры государство может рассмотреть
Приложения 6 и 8, а также оценить свою авиационную отрасль и ее ожидаемый рост. В составе этой
организации всем государствам эксплуатанта потребуется создание группы или подразделения сертификации
и надзора. В состав организации должна быть включена и группа для мониторинга потребностей в изменении
норм и правил в отношении поддержания летной годности ВС.
1.1.2 Государство эксплуатанта должно также принять Государственную программу по безопасности
полетов (ГосПБП), отвечающую требованиям главы 3 части I и главы 1 раздела II части III Приложения 6.
Дополнительные обязанности государства эксплуатанта приведены в частях I, II и III Приложения 6.
1.2 ОБЯЗАННОСТИ ГОСУДАРСТВА ЭКСПЛУАТАНТА
Ниже рассмотрены обязанности, обычно возлагаемые на государство эксплуатанта. В зависимости
от сложности авиационной отрасли у государства могут быть дополнительные обязанности:
 a) обеспечивать разработку и принятие норм, правил и национальных требований в отношении
летной годности ВС, поддержания летной годности ВС и производства внутренних и междуна-
родных полетов ВС, включая арендованные ВС;
 b) уведомлять ИКАО о различиях между Стандартами ИКАО и национальными нормами, прави-
лами и практикой;
 c) для самолетов и вертолетов, MTOM которых превышает соответственно 5700 и 3175 кг,
устанавливать тип эксплуатационной информации, которая должна представляться государ-
ству регистрации эксплуатантами и организациями по ТО;
 IV-1-1