Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 4. Поддержание летной годности воздушного судна IV-4-5
4.8 СИСТЕМА ИНФОРМИРОВАНИЯ ОБ ЭКСПЛУАТАЦИОННЫХ НЕДОСТАТКАХ
4.8.1 Общие положения
4.8.1.1 Система информирования об эксплуатационных недостатках (SDR) призвана поддержать ВГА
в осуществлении им своего мандата на достижение приемлемого уровня безопасности путем:
 a) содействия повышению безопасности изделия;
 b) выявления тенденций (а не отдельных случаев);
 c) предоставления ВГА необходимых инструментов для выполнения государством регистрации
своих обязанностей в отношении информирования о поддержании летной годности, как это
установлено пп. 4.2.3 f) и 4.2.4 части II Приложения 8.
4.8.1.2 В настоящее время число ВС слишком велико для того, чтобы иметь полное представление о всех
потенциальных проблемах безопасности только по результатам инспектирования. Система SDR способствует
эффективному принятию решений, использованию рабочей силы и повышению безопасности. Должным
образом организованная система SDR предоставляет сведения, необходимые для оценки недостатков,
скорейшего принятия корректирующих мер и тем самым способствует предотвращению авиационных
происшествий.
4.8.1.3 Система SDR – это система с обратной связью, которая является наиболее эффективным источ-
ником сведений для принятия решений по вопросам надежности и летной годности. Уровень сложности системы
SDR может быть разным: от использования самых современных компьютеров с немедленной выдачей данных
по запросу до простых программ сбора данных, в которых используется форма отчетности, заполняемая
эксплуатантом и обрабатываемая вручную регулирующими органами.
 Примечание. Дальнейшее развитие SDR может привести ко всемирному обмену информацией
об эксплуатационных недостатках, подобному тому, который осуществляется в настоящее время в рамках
координируемой ИКАО программы представления данных по авиационным происшествиям и инцидентам
(Европейский координационный центр систем сообщения об авиационных инцидентах и происшествиях
(ECCAIRS)).
4.8.2 Источники информации для SDR
Сообщения SDR должны поступать от держателей сертификатов, таких как эксплуатанты, AMO,
организации, ответственные за типовую конструкцию, а также от других источников, имеющих доступ
к информации о безопасности авиационной деятельности, таких как службы организации воздушного движения.
Также подлежат отчетности сведения о тех серьезных неисправностях, отказах или условиях, на которые было
обращено внимание инспектора AID или которые он сам заметил при осуществлении надзора в области авиа-
ционной деятельности.
4.8.3 Указания по представлению информации
4.8.3.1 Правила ВГА должны предусматривать представление держателями сертификатов в AID опреде-
ленных видов информации. Данные сообщения (отчеты) должны представляться по единой форме. Указанные
правила должны содержать требования о представлении сообщений по каждой неисправности, отказу или