II-1-2 Руководство по летной годности
касающихся ВС. Договаривающиеся государства несут ответственность за безопасную эксплуатацию η выпол-
нение ТО β соответствии σ SARPS. Каждое государство должно разработать собственные стандарты летной
годности, соответствующие рамочным положениям Приложения 8, или принять аналогичные, уже разработан-
ные другим Договаривающимся государством стандарты.
1.1.6 Статья 38 Конвенции предусматривает, что если государство сочтет практически затруднительным
придерживаться во всех отношениях каких-либо международных стандартов или процедур либо приводить свои
собственные правила или практику β соответствие σ какими-либо международными стандартами или
процедурами после изменения последних, то оно незамедлительно уведомляет ИКАО ο различиях между его
собственной практикой η той, которая установлена Стандартами ИКАО. ИКАО публикует сведения об этих
различиях, η каждое Договаривающееся государство может принять решение ο возможности полетов на своей
территорией ВС того государства, которое уведомило ο различиях.
1.1.7 При разработке национальных норм η правил β области летной годности государство регистрации
несет ответственность β отношении безусловного обеспечения соответствия каждого ВС, внесенного β реестр
данного государства, утвержденной типовой конструкции, отвечающей нормам летной годности, разработанным
или принятым этим государством для рассматриваемого класса ВС. Кроме того, государство регистрации несет
ответственность β отношении безусловного поддержания летной годности каждого внесенного β государ-
ственный реестр ВС β течение всего срока его службы. Таким образом, требования по поддержанию летной
годности являются весьма важными. Методы исполнения государством вышеуказанных обязательств могут
быть разными η β некоторых случаях предусматривать передачу прав на выполнение определенных функций
уполномоченным на то организациям или другим государствам, тем не менее такие организационные меры
не освобождают государство регистрации от его общей ответственности (см. π. 4.2.3 части II Приложения 8).
1.1.8 Государство регистрации несет ответственность β отношении ТО, выполняемого утвержденной
организацией по ТО (AMO) или β рамках приемлемой эквивалентной системы. Путем анализа реестра ВС
η разрешений, выданных AMO или β рамках приемлемой эквивалентной системы, государство определяет,
соответствуют ли его возможности по контролю за обеспечением безопасности полетов масштабам рассматри-
ваемой деятельности. Если это не так, то государству надлежит предпринять немедленные необходимые
действия для усиления системы контроля за обеспечением безопасности полетов.
1.1.9 Β тех государствах, где само государство является не только уполномоченным регулирующим
органом, но η эксплуатантом, требования Конвенции ο международной гражданской авиации будут выполнены
при соблюдении общественных интересов на основе разделения прав η обязанностей между уполномоченным
государственным регулирующим органом η государственным эксплуатационным агентством. Β этом случае
необходимые процедуры сертификации должны выполняться так, как они выполнялись бы, если бы эксплуатант
не был государственным органом.
1.1.10 Система государственного регулирования η организация контроля за обеспечением безопасности
полетов описаны β последующих главах настоящего руководства.
1.1.11 Государство может обнаружить, что оно не располагает необходимыми ресурсами для создания
системы, обеспечивающей эффективную сертификацию η контроль за обеспечением безопасности полетов
при деятельности его эксплуатантов η/или держателей документов об утверждении. Есть опыт, накопленный при
формировании региональных организаций по контролю за обеспечением безопасности полетов (RSOO), когда
может быть достигнута экономия от масштаба путем разделения η совместного использования человеческих
η финансовых ресурсов. Β этом контексте для достижения необходимого уровня региональной кооперации была
создана Программа совместной разработки мероприятий по обеспечению безопасности полетов η поддержанию
летной годности β процессе эксплуатации (COSCAP). Инструктивный материал представлен β части Β
"Создание региональной системы контроля за обеспечением безопасности полетов η управление этой
системой" Руководства по организации контроля за обеспечением безопасности полетов (Doc 9734).