III-9-16 Руководство по летной годности
 α) СЧ σ неремонтируемыми дефектами вне зависимости от того, видимы они или не видимы нево-
оруженным глазом;
 β) СЧ, которые не отвечают установленным утвержденной конструкцией техническим требова-
ниям η не могут быть приведены β соответствие σ применимыми κ ним требованиям;
 χ) СЧ η материалы, последующая обработка или восстановление которых не помогут их сертифи-
кации β рамках утвержденной системы;
 δ) СЧ, которые подверглись неприемлемым модификации или восстановлению, которые невоз-
можно исправить;
 ε) СЧ σ ограниченным сроком эксплуатации, которые достигли или превысили установленные для
них ограничения ресурса или срока службы, либо на них отсутствуют полные регистрируемые
данные;
 φ) СЧ, летная годность которых не может быть восстановлена вследствие воздействия чрезмер-
ных нагрузок или нагрева (см. π. 9.10.9);
 γ) основные силовые элементы конструкции, снятые σ отработавшего большое число полетных
циклов ВС η для которых не может быть обеспечено соответствие обязательным требованиям,
применяемым κ стареющим ВС.
9.10.10.2 Β определенных случаях, когда продолжается процесс оценки для определения возможности
восстановления летной годности СЧ или материала, списание СЧ η материалов может быть нецелесообразным.
Примерами таких случаев являются: продление сроков эксплуатации, восстановление регистрируемых данных
по истории эксплуатации либо утверждение новых методов η технологий ремонта. Β этих случаях работо-
способные СЧ следует отделять от указанных СЧ до момента принятия решения ο возможности восстановления
летной годности этих СЧ или их списании.
9.10.10.3 Предназначенные κ списанию СЧ должны всегда отделяться от работоспособных СЧ η при окон-
чательной утилизации должны разрушаться, либо на них должна наноситься четкая η неудаляемая маркировка.
Это надо осуществлять таким образом, чтобы данные СЧ стали непригодны κ использованию по их первона-
чальному целевому назначению, при этом также должна исключаться возможность их восстановления или
маскировки σ целью придания им работоспособного внешнего вида.
9.10.10.4 Β случае, когда предназначенные κ списанию СЧ передаются для законного применения,
не связанного σ выполнением полетов, например для использования при обучении β качестве учебных пособий,
для исследований η разработок либо для использования не β авиации, разрушение зачастую является
неуместным. Β таких случаях указанные СЧ должны иметь постоянную маркировку, которая указывает, что они
неработоспособны; β противном случае можно удалить первоначальное обозначение СЧ или заводскую марки-
ровочную табличку либо вести документальный учет передачи таких СЧ.
______________________