Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 5. Требования к летной годности при выполнении полетов
с увеличенным временем ухода на запасной аэродром (EDTO) IV-5-11
 d) К практически невероятным относятся те особые ситуации из-за отказов, возникновение
которых настолько невероятно, что не ожидается, что они могут произойти в течение всего
суммарного срока эксплуатации всех однотипных ВС. Их наиболее тяжкие допустимые послед-
ствия классифицируются как катастрофическая ситуация (КС). Эти особые ситуации из-за
отказов могут привести к следующим обстоятельствам:
 i) многочисленные жертвы среди лиц на борту; или
 ii) утрата трудоспособности или смертельная травма члена летного экипажа, как правило,
с потерей ВС.
5.6.2 Требования к надежности
5.6.2.1 Отказ самолетной системы или сочетание отказов, которые могут привести к потере возможности
безопасно продолжить полет и выполнить посадку, должны быть практически невероятны.
5.6.2.2 Риск отказа любой самолетной системы, важной для безопасного продолжения полета и посадки
на аэродроме, после отказа одного из двигателей должен оцениваться как практически невероятный.
5.6.2.3 Отказ самолетной системы или сочетание отказов, которые заметно влияют на характеристики
самолета или способность летного экипажа справиться с неблагоприятными условиями эксплуатации, должны
быть практически невероятны.
5.6.3 Оценка надежности
5.6.3.1 С помощью оценки систем при их изолированной работе и во взаимосвязи с другими системами
должно быть показано соответствие требованиям п. 4.7.2 дополнения D к части I Приложения 6 и положениям
п. 5.6.2 выше. Эта оценка при необходимости должна подкрепляться результатами соответствующих летных
и наземных испытаний или моделирования на тренажере.
5.6.3.2 Указанная оценка должна охватывать возможные нормальные режимы полета и виды отказов;
результирующие последствия для самолета и лиц на борту с учетом этапа полета и условий эксплуатации;
осведомленность экипажа об особых ситуациях и необходимые корректирующие действия; возможность
выявления отказов и процедуры (технологии) инспектирования и ТО самолета. Следует уделить внимание
особым ситуациям из-за отказов, сопровождающимся или вызванным событиями или ошибками. В таких сочета-
ниях могут быть сделаны допущения в отношении вероятностей рассматриваемых особых ситуаций, событий
и ошибок.
5.6.3.3 При оценке отдельных систем следует должным образом учитывать предшествующий опыт
с подобными системами.
5.6.3.4 Проводимая оценка должна учитывать вариации в характеристиках систем (системы). Может исполь-
зоваться статистическое распределение параметров характеристик.
5.6.3.5 Соблюдение уровней надежности, которые связаны с требованиями в отношении катастрофических
последствий, не следует подтверждать только на основе полученных при оценке количественных значений, если
только эти значения не имеют подтверждения, преобладающего над разумным сомнением.