V-6-12 Руководство по летной годности
6.8.4.3 Сообщение SDR должно быть документально оформлено и направлена в AID обычным порядком
в возможно кратчайший срок после первоначального уведомления.
6.9 ОБЯЗАТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ О ПОДДЕРЖАНИИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
6.9.1 Общие положения
6.9.1.1 Основная функция созданной в рамках ВГА организации в области летной годности связана
с безопасностью и заключается в предъявлении требований об устранении небезопасных состояний,
обнаруженных на ВС, двигателе ВС, воздушном винте, оборудовании или приборе, либо при развитии таких же
состояний в других авиационных изделиях одинаковой конструкции. Небезопасные состояния могут возникать
из-за недостатков конструкции, дефектов производства, недостатков программы ТО или по другим причинам.
MCAI является средством уведомления владельцев ВС и других заинтересованных лиц о небезопасных
состояниях и установления обязательных условий, при соблюдении которых можно продолжать эксплуатацию
авиационного изделия. Одним из наиболее широко используемых видов выпускаемой государствами MCAI
является AD. Некоторые государства могут также рассматривать в качестве MCAI любые обязательные и преду-
преждающие эксплуатационные бюллетени, выпущенные организацией, ответственной за типовую конструкцию.
6.9.1.2 AD обычно делятся на две категории:
 a) срочные директивы, требующие по их получении немедленного выполнения;
 b) директивы менее срочного характера, требующие выполнения в течение относительно более
длительного периода.
6.9.1.3 Содержание MCAI включает указание типа, модели и заводского номера ВС, двигателя, воздушного
винта, оборудования или прибора, на которые распространяется ее действие. Обязательная информация может
требовать дополнительных или более частых проверок (осмотров), ТО или модификаций с обычно устанав-
ливаемым сроком выполнения по дате, налету в часах или числу посадок.
6.9.1.4 Государство разработчика при определении ограничения по сроку выполнения должно без ущерба
для безопасности полетов учитывать возможность получения комплектов деталей и сборочных единиц для
выполнения модификаций, инструмента и материалов. Кроме того, следует учитывать опыт эксплуатации
в других государствах и не ограничивать их в оценке опыта эксплуатации в своем собственном государстве.
Сроки начала выполнения проверок и осмотров, а также сроки их повторного проведения часто зависят от
используемых методов выполнения проверок и осмотров.
6.9.1.5 Пункт 4.2.1.2 части II Приложения 8 требует, чтобы в тех случаях, когда государство разработчика
двигателя или воздушного винта не является государством разработчика ВС, государство разработчика ВС
рассматривало обязательную информацию по летной годности, полученную от государства разработчика
двигателя или воздушного винта. Государство разработчика ВС должно опубликовать эту информацию
в качестве применимой к рассматриваемому типу ВС или дополнить ее, с тем чтобы учесть особенности
ее реализации на конкретном ВС. Организация – разработчик типовой конструкции должна оказывать помощь
в проведении такого рассмотрения.