Часть III. Государство регистрации
Глава 4. Сертификат летной годности (СЛГ) III-4-7
4.5.3 Заявка должна включать сведения о всех работах, выполненных для восстановления летной
годности ВС перед выдачей СЛГ, включая любые дефекты, обнаруженные при проверках и осмотрах AID.
4.5.4 Полные сведения о выполненных работах должны быть внесены в соответствующий технический
журнал (формуляр), и должно быть оформлено и подписано свидетельство о ТО.
4.5.5 Организация или надлежащим образом уполномоченное лицо должны удостоверить, что ВС
пригодно к полетам согласно результатам инспектирования ВС и регистрируемым данным. Вся применимая
MCAI и другие применимые требования государства разработчика и государства регистрации также должны
быть реализованы и удостоверены соответственно.
4.5.6 Если AID удовлетворен выполнением соответствующих требований, то он выдает СЛГ. При необхо-
димости, AID должен хранить копии документов, представленных вместе с заявкой на СЛГ. Указания по обра-
ботке заявки на выдачу СЛГ приведены в дополнении B к данной главе.
4.6 СОХРАНЕНИЕ ДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТИ СЕРТИФИКАТА ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
4.6.1 Общие положения
4.6.1.1 Данная глава содержит указания ВГА по выполнению его обязательств согласно Приложению 8
в отношении сохранения действительности или продления срока действия СЛГ. Глава 3 части II Приложения 8
предусматривает, что СЛГ возобновляется или сохраняет свою действительность в соответствии с законами
государства регистрации при условии, что государство требует, чтобы сохранение летной годности ВС
определялось путем проведения регулярных проверок через соответствующие промежутки времени, учитывая
при этом срок и характер эксплуатации, или на основании иной, утвержденной государством системы контроля,
которая обеспечит получение по крайней мере равноценного результата.
4.6.1.2 Наиболее общей практикой Договаривающихся государств является контроль действительности
СЛГ. Это может быть сделано любым из двух путей:
 a) выдача СЛГ с ограниченным сроком действия в диапазоне от одного до трех лет; продление
этого срока зависит от оценки сохранения летной годности, получаемой ВГА путем прямого
инспектирования, либо как рекомендации от организации, утвержденной ВГА (см. п. 4.6.2 ниже
для дальнейшей информации); или
 b) выдача СЛГ без ограничения срока действия, когда сохранение летной годности оценивается
в рамках системы контроля, утвержденной государством (см. п. 4.6.3 ниже для дальнейшей
информации).
4.6.1.3 Вне зависимости от срока действия СЛГ он утратит силу при несоблюдении следующих условий:
 a) ВС по-прежнему соответствует типовой конструкции, утвержденной государством регистрации;
в частности, необходимо уделять внимание следующему:
 i) модификации или ремонты выполнены согласно процедурам и методам, утвержденным
государством регистрации (см. главу 8 части III и главу 3 части IV настоящего руководства);