III-7-2 Руководство по летной годности
описывать процедуры ТО, включая процедуры оформления и подписания свидетельства о ТО. MCM должно
включать сведения о видах ТО, выполняемых в рамках этой системы.
7.2 РУКОВОДСТВО ЭКСПЛУАТАНТА ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ
7.2.1 Пункт 8.2 части Iип. 6.2 раздела II части III Приложения 6 требуют от эксплуатантов обеспечить
наличие приемлемого для государства регистрации MCM, которое используется в качестве инструктивного
документа соответствующим персоналом, занимающимся ТО и эксплуатацией. Эксплуатант несет ответствен-
ность в отношении этого руководства и обязан обеспечить также своевременный пересмотр и внесение
в руководство необходимых изменений путем установления соответствующей системы управления измене-
ниями и рассылки экземпляров изменений держателям руководства. Дополнительно п. 8.2.1 части Iип. 6.2
раздела II части III Приложения 6 требуют при разработке этого руководства соблюдать принципы, связанные
с человеческим фактором. Некоторые базовые аспекты, требующие оптимизации с учетом человеческого
фактора, включают:
 a) письменный язык, который зависит не только от правильного словаря и грамматики, но и от
стиля их использования;
 b) типографское исполнение, включая форму шрифта (гарнитуру) и вид печати, а также макет
текста, которые значительно влияют на понимание письменного материала;
 c) использование фотографий, схем, диаграмм или таблиц взамен длинного описательного
текста, чтобы способствовать пониманию и поддержанию интереса, при этом использование
цвета в иллюстрациях снижает нагрузку при распознавании и имеет мотивационный эффект;
 d) учет рабочей среды, в которой документ будет использоваться, при определении формата
печати и размера страницы.
7.2.2 Пункт 11.2 части Iип. 9.2 раздела II части III Приложения 6 устанавливают информацию, подле-
жащую включению в MCM. MCM должно содержать следующую информацию:
 a) описание принятых эксплуатантом обязательных процедур, которые обеспечат:
 i) поддержание каждого ВС в пригодном для выполнения полетов состоянии;
 ii) поддержание эксплуатационного и аварийного оборудования, необходимого для плани-
руемого полета, в исправном состоянии;
 iii) сохранение действительности СЛГ каждого ВС;
 b) при необходимости, описание административных соглашений между эксплуатантом и AMO,
включая порядок пересмотра этих соглашений в случае необходимости;
 c) при необходимости, описание процедур и технологии ТО, а также процедур оформления
и подписания свидетельства о ТО, если техническая эксплуатация основана на системе,
отличной от используемой в AMO;
 d) имена и обязанности лица или группы лиц, нанятых для обеспечения проведения всех работ
по ТО в соответствии с MCM;