Часть III. Государство регистрации
Глава 9. Поддержание летной годности воздушного судна III-9-3
шими возможностями по разработке рекомендаций, направленных на решение проблем, возникающих с ВС
на стадии эксплуатации. Государство разработчика, сертифицирующее данный тип ВС, при необходимости
будет придавать указанным рекомендациям статус обязательных, а также, если это целесообразно, будет
инициировать внесение изменений в требования к летной годности.
9.2.1.3 Информация, выпущенная организацией – разработчиком типовой конструкции, и информация,
которой государством разработчика был придан статус обязательной, подлежит передаче всем эксплуатантам
и их уполномоченным органам.
9.2.1.4 В связи с тем что надлежащий обмен информацией о сохранении летной годности и ее правильное
использование, очевидно, имеют важное значение для поддержания летной годности ВС, в Приложения 6 и 8
включены соответствующие требования.
9.2.1.5 В данной части руководства представлен инструктивный материал, касающийся указанных требо-
ваний в отношении государства регистрации.
9.2.2 Обязанности государства регистрации
Согласно Приложению 8 государство регистрации имеет следующие обязанности:
 a) в случае, когда оно впервые вносит в свой реестр ВС определенного типа, государством
разработчика которого оно не является, и выдает СЛГ или придает ему силу в соответствии
с положениями п. 3.2 части II Приложения 8, обеспечить уведомление государства разработ-
чика о том, что оно внесло указанное ВС в свой реестр (п. 4.2.3 а) части II Приложения 8);
 b) по получении MCAI от государства разработчика непосредственно одобрить эту обязательную
информацию или оценить полученную информацию и предпринять соответствующие действия
(п. 4.2.3 d) части II Приложения 8);
d) обеспечить передачу государству разработчика всей MCAI, подготовленной им как государст-
вом регистрации в отношении данного ВС (п. 4.2.3 e) части II Приложения 8);
 d) обеспечить наличие системы, в рамках которой информация об отказах, неисправностях,
дефектах и других происшествиях, которые оказывают или могут оказывать отрицательное
влияние на поддержание летной годности самолетов и вертолетов, MTOM которых превышает
соответственно 5700 и 3175 кг, передается организации, ответственной за типовую конструк-
цию этого ВС (п. 4.2.3 f) части II Приложения 8);
 e) как Договаривающееся государство государство регистрации в отношении самолетов и верто-
летов с MTOM соответственно более 5700 и 3175 кг должно установить вид эксплуатационной
информации, которая должна передаваться его уполномоченному органу в области летной
годности эксплуатантами, организациями, ответственными за типовую конструкцию, и организа-
циями по ТО; устанавливаются также процедуры передачи такой информации (п. 4.2.4 части II
Приложения 8).