Часть III. Государство регистрации
Глава 10. Утверждение организации по техническому обслуживанию (АМО) III-10-7
должны иметь средства обеспечения безопасности (охраны), α также должны быть предусмотрены условия
хранения η/или специальные помещения для предупреждения старения η повреждения хранящихся изделий.
10.6.1.3 Помещения не обязательно должны быть β собственности AMO, возможно их использование
по договорам, но держатель сертификата обязан продемонстрировать, что он обладает необходимым доступом
при таких договорных отношениях.
10.6.2 Оборудование, инструмент, материалы η технические данные
10.6.2.1 Для выполнения видов деятельности, предусмотренных выданным ВГА документом об утверж-
дении, должны быть β наличии оборудование, инструмент, материалы η технические данные. Технические
данные должны включать руководства по ВС, двигателю, воздушному винту η агрегатам, нормативные
документы, план ТО η MCM эксплуатанта. Β случае организаций по ТО, которые не являются одновременно
эксплуатантами, обычно ожидается, что некоторые виды специализированного оборудования, инструмента
η технических данных β отношении конкретного варианта какого-либо из типов ВС будут предоставлены
эксплуатантом. Если ВГА соглашается σ такой организацией работ, то оно должно убедиться, что рассмат-
риваемая деятельность регулируется надлежащим договором, заключаемым между эксплуатантом η указанной
организацией по ТО. Рекомендуется, чтобы государство регистрации имело доступ κ соответствующим
договорам β процессе рассмотрения документации для выбора организации по ТО, которая будет выполнять
ТО ВС, внесенного β государственный реестр. AMO должна показать, что все инструменты, оборудование
η технические данные по ТО, указанные β утвержденной документации, будут β наличии β необходимый момент.
10.6.2.2 Многие инструменты η оборудование, используемые при ТО ВС, подлежат периодической
калибровке. Система калибровки должна быть согласована σ ВГА, α сами действующие стандарты должны быть
приняты на основе международных стандартов, приемлемых для рассматриваемого государства.
10.6.2.3 Все инструменты η оборудование, обслуживание η калибровка которых β соответствии σ требова-
ниями подлежат контролю, должны быть четко идентифицированы η перечислены β контрольном реестре,
включая какие-либо личные инструменты η оборудование, которые могут использоваться по согласованию
σ организацией. Если разработчик ВС или его СЧ предписывает конкретный тип инструмента или оборудования,
то должны использоваться именно эти инструмент или оборудование, β противном случае необходимо согла-
совать σ ВГА другой вариант использования согласно процедуре, указанной β руководстве по процедурам AMO.
10.6.2.4 Контроль за инструментами η оборудованием требует, чтобы AMO имела процедуру регулярной
проверки/обслуживания η, при необходимости, калибровки таких изделий σ указанием пользователям, что для
данного изделия проверка, обслуживание или калибровка выполнены β установленные для них сроки.
10.6.2.5 Таким образом, необходима понятная система маркировки всего инструмента, оборудования
η средств контроля, предоставляющая информацию ο том, когда следует выполнить следующую проверку,
или обслуживание, или калибровку, η ο невозможности использования определенного изделия по какой-либо
причине, которая может быть не очевидной. Для всех точных инструментов η оборудования должен вестись
реестр вместе σ регистрируемыми данными ο калибровках η использованных стандартах.
10.6.2.6 Регулярные проверки, обслуживание η калибровки должны выполняться β соответствии σ указа-
ниями изготовителя рассматриваемого оборудования, за исключением случаев, согласованных σ ВГА.
10.6.2.7 Организация должна владеть или иметь возможность пользоваться достаточными η своевременно
обновляемыми техническими данными, такими как технические требования (спецификации), чертежи, техни-
ческие руководства, руководства по технической эксплуатации η капитальному ремонту, альбомы допусков
η посадок, MCAI η SB организаций-изготовителей.