III-8-18 Руководство по летной годности
8.8 ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПОСЛЕ УТВЕРЖДЕНИЯ
8.8.1 Общие положения
Государство разработчика модификации (т. е. государство, сделавшее ее первоначальное утверж-
дение) согласно Приложению 8 обязано оказывать содействие в поддержании летной годности государству
регистрации (т. е. государству, в котором была выполнена модификация его авиационного изделия). ВГА обоих
государств и держатель документа об утверждении модификации выполняют свои обязанности с помощью
системы получения и обмена информацией, наблюдения, оценки опыта сбора данных об эксплуатационных
недостатках и разработки необходимых мер в области летной годности. Приложение 6 предусматривает
требование относительно ведения подробных регистрируемых данных о модификациях и доказательствах
их соответствия подходящим требованиям к летной годности (см. также главу 9 данной части).
8.8.2 Хранение данных об изменении конструкции
8.8.2.1 Данные, отражающие изменение конструкции, содержатся в регистрируемых данных, отчетах,
чертежах и других документах, которые совместно описывают точную конфигурацию изменения конструкции
в момент его утверждения. Данные об изменении конструкции подлежат хранению в ВГА, или у держателя
документа об утверждении модификации, или у них обоих. ВГА определяет приемлемость и виды данных для
хранения держателем документа об утверждении модификации. В любом случае следует понимать, что регист-
рируемые данные об изменении конструкции хранятся постоянно, и их уничтожение не допускается. К данным,
находящимся на хранении у держателя документа об утверждении модификации, должен быть обеспечен
доступ ВГА для выполнения текущих видов деятельности, таких как инспектирование производства, надзор,
рассмотрение изменений конструкции, разработка корректирующих действий, или по какой-либо другой необхо-
димости ВГА. Подлежащие хранению данные включают, по крайней мере, следующие:
 a) чертежи и спецификации, а также перечни этих чертежей и спецификаций, необходимые для
определения конфигурации и конструктивных особенностей рассматриваемой модификации,
при которых было показано ее соответствие требованиям, применимым к данному авиацион-
ному изделию;
 b) отчеты по результатам анализа и испытаний, выполненных для подтверждения соответствия
применимым требованиям;
 c) сведения об информации, материалах и процессах, использованных при конструировании
модификации ВС, двигателя или воздушного винта;
 d) утвержденное дополнение к летному руководству ВС или его эквиваленту (документ, относя-
щийся к типовой конструкции), включая изменения MMEL и CDL, когда это применимо;
 e) утвержденные изменения или рекомендации к программе ТО или эквивалентному ей документу
и руководству по технической эксплуатации ВС с подробными сведениями об изменениях
в рекомендованных разработчиком и согласованных ВГА указаниях относительно плана
и технологии ТО;
 f) любые другие данные, необходимые для обеспечения сравнительной оценки летной годности
и характеристик шума (когда это применимо) модифицированного авиационного изделия
с другими однотипными.