V-2-6 Руководство по летной годности
 iv) установить СБ;
 v) определить области, для которых необходимо создание специальных групп по подтверж-
дению соответствия в целях скорейшего разрешения возможных проблем.
 b) Этап подготовки к испытаниям (до выдачи разрешения на инспектирование типа): обычно
начинается с проведения промежуточного заседания TCB. Срок проведения промежуточного
заседания TCB обычно планируют поблизости к сроку завершения всех наземных испытаний
или сразу за ним, но до начала AED каких-либо официальных летных испытаний. При необхо-
димости для незамедлительного решения технических и административных вопросов или
проблем по мере их появления по запросу AED или подателя заявки TCB должен проводить
дополнительные заседания. Промежуточное(ые) заседание(ия) TCB должно (должны) дать
возможность для обсуждения и прояснения любых вопросов, связанных с выполнением
требуемой программы испытаний ВС, двигателя или воздушного винта. Отдельные или все
незакрытые важные вопросы по официальной программе испытаний подлежат решению до
выдачи AED разрешения на начало официальных летных испытаний ВС или выдачи разре-
шения на инспектирование типа.
 c) Заключительный этап: обычно начинается с проведения заключительного заседания TCB.
Срок проведения заключительного заседания TCB обычно планируют поблизости к сроку
завершения демонстрации соответствия СБ и успешного проведения всех наземных и летных
испытаний либо сразу за ним. Заключительное заседание TCB должно обеспечить:
 i) рассмотрение всех нерешенных проблем, в связи с которыми может возникнуть вопрос
о несоответствии согласованному СБ;
 ii) установление содержания карты данных СТ и летного руководства ВС или эквивалентного
документа;
 iii) определение статуса любых несогласованных технических данных;
 iv) определение позиции TCB, которая может зависеть от рассмотрения или полного разре-
шения всех незакрытых вопросов, в отношении его готовности рекомендовать ГД ВГА
выдачу СТ на авиационное изделие согласно поданной на него заявке.
2.2.5.3.2 Как сказано в п. 2.2.5.3.1 a) v), TCB может потребовать формирования специальных групп
по подтверждению соответствия с целью проведения специальных сертификационных оценок в возможных
проблемных областях. Как правило, такая специальная сертификационная оценка предусматривает глубокое
всестороннее исследование сложных, неоднозначных или ненадежных конструктивных решений или проблем
с агрегатами ВС, касающихся определения летной годности ВС, двигателя, воздушного винта или агрегата
ВС. Примерами возможных проблемных областей, касающихся безопасности, которые могут потребовать прове-
дения таких оценок, являются следующие:
 a) сложные или уникальные особенности конструкции;
 b) новые перспективные концепции проектирования, обеспечения качества или процессы произ-
водства;
 c) особенности, которые могут потребовать установления специальных условий или исключений
из правил;