Часть III. Государство регистрации
Глава 7. Техническое обслуживание воздушного судна III-7-11
7.4.6 Контрольный уровень надежности
7.4.6.1 Каждая программа КУН должна включать стандарт характеристик надежности (контрольный
уровень надежности), выраженный в математических терминах. Этот стандарт становится контрольной точкой
для определения максимальной допустимой ненадежности. Таким образом, удовлетворительной тенденцией
изменения надежности можно считать результаты измерений, соответствующие стандарту характеристик (КУН)
или дающие меньшие значения. И наоборот, тенденция изменения надежности, дающая по результатам изме-
рений бóльшие значения по сравнению с указанным стандартом, считается неудовлетворительной и требует
принятия каких-либо мер по результатам контроля и корректирующих действий.
7.4.6.2 Стандарт характеристик (КУН) может быть выражен через число отказов системы или агрегата
на 1000 ч налета ВС, на определенное число посадок, эксплуатационных циклов, задержек вылета или через
количество других событий, данные о которых получены в условиях эксплуатации. В ряде случаев могут исполь-
зоваться оценки по верхней и нижней границам их диапазона. Он называется доверительным интервалом
надежности и является стандартом, с помощью которого можно толковать или объяснять работу оборудования.
7.4.6.3 В случае превышения контрольного уровня (стандарта) надежности программа должна предусмат-
ривать проведение активного исследования, на основе которого принимаются приемлемые корректирующие
меры.
7.4.6.4 В программу должно включаться описание видов действий, предпринимаемых сообразно обстоя-
тельствам на основе данных о динамике изменения и уровне надежности. Это главный элемент управления ТО
на основе контроля уровня надежности. Данный элемент связывает опыт эксплуатации с требованиями
к управлению ТО. Должны быть описаны статические методы, используемые при оценке надежности,
на основании которой принимаются меры по управлению ТО. Соответствующие корректирующие действия могут
включать:
 a) оценку приемлемости инженерного анализа на основе собранных данных для определения
необходимости изменения программы ТО;
 b) фактические изменения программы ТО в части периодичности и содержания проверок и осмот-
ров, ограничений по срокам выполнения проверок исправности или плановых КВР;
 c) модификацию или ремонт системы или агрегата ВС; или
 d) другие действия, отвечающие наиболее значимому условию (эксплуатационному фактору).
7.4.6.5 Результаты реализации программ корректирующих действий должны проявляться в течение разум-
ного периода времени с даты принятия таких мер. Оценка величины такого периода времени должна учитывать
остроту проблемы и ее влияние на безопасность. Для каждой программы корректирующих действий должен
быть установлен срок ее завершения.
7.4.6.6 В связи с постоянным развитием технологий никакой контрольный уровень надежности не может
считаться фиксированным, он подлежит изменению с изменением характеристик надежности. Данный стандарт
должен быть гибким и чувствительным к общему уровню эксплуатационной надежности. Он должен быть
"стабильным", не будучи при этом "фиксированным". Если в течение некоторого периода времени эксплу-
атационные характеристики системы или агрегата улучшаются до такой степени, что при этом даже
ненормальные его изменения не вызывают тревоги, то контрольный уровень потерял свою ценность и должен
быть ужесточен. И наоборот, если становится очевидно, что несмотря на все возможные меры по обеспечению
желаемой надежности, контрольный уровень постоянно превышается, то следует произвести его переоценку