III-10-2 Руководство по летной годности
10.2.2 Полномочия и обязанности ответственного руководителя включают, но не ограничиваются ими:
 a) полномочия по всем кадровым вопросам;
 b) полномочия по основным финансовым вопросам;
 c) непосредственное осуществление деловых связей организации;
 d) всеобъемлющие полномочия в сертифицированных областях деятельности;
 e) полную ответственность в отношении всех проблем безопасности полетов.
10.2.3 Ответственный руководитель несет ответственность перед ВГА государства регистрации в отно-
шении соблюдения условий и ограничений документа об утверждении. Такой подход гарантирует ВГА,
что ответственность в отношении корректирующих действий по устранению выявленных ВГА недостатков возло-
жена на самый высокий уровень управленческой структуры организации, обеспечивая, таким образом, наличие
необходимых распорядительных полномочий (включая, при необходимости, финансовые). Такая ситуация
не может иметь места, например, в случае утверждения в составе организации только ее подразделения инспек-
тирования. Приложение 6 предусматривает, что организация по ТО должна определить лицо или группу лиц,
чьи обязанности включают обеспечение соответствия организации по ТО требованиям к AMO. Для поддержки
ответственного руководителя должна быть определена группа идентифицированных лиц из состава ключевого
персонала, которые имеют надлежащие квалификацию и опыт работы для управления различными аспектами
деятельности, предусмотренной документом об утверждении.
10.2.4 Глава 4 части II Приложения 8 предусматривает, что государство регистрации обеспечивает
поддержание летной годности ВС на протяжении срока его службы. Государство регистрации обязано убедиться
в наличии AMO для упрощения поддержания летной годности ВС, внесенных в его реестр. Государство регист-
рации должно активно участвовать в оценке и утверждении организации по ТО.
10.2.5 В настоящее время многие эксплуатанты передают ТО по договору другой организации. Могут быть
случаи, когда организация по ТО в одном государстве имеет утверждения от нескольких государств и выполняет
ТО ВС из разных государств. При утверждении одним государством организации по ТО в другом государстве
должна иметь место координация с ВГА этого другого государства. ВГА, осуществляющему утверждение,
надлежит проинформировать о своих намерениях и запросить от ВГА другого государства любую касающуюся
безопасности полетов информацию, которую оно сможет предоставить. По завершении сертификации государство,
осуществляющее утверждение, должно направить копию сертификата с допусками и запрос о поддержании его
в курсе любых опасений по поводу безопасности, которые может иметь ВГА другого государства.
10.3 РУКОВОДСТВО ПО ПРОЦЕДУРАМ ОРГАНИЗАЦИИ ПО ТЕХНИЧЕСКОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ
10.3.1 Назначение руководства по процедурам организации по ТО
10.3.1.1 Руководство по процедурам организации по ТО (MOPM) – это документ, содержащий информацию
о структуре организации, обязанностях руководителей разных уровней, видах выполняемых работ, процедурах
ТО и системах обеспечения качества или инспектирования, которыми руководствуется данная организация
по ТО.
10.3.1.2 MOPM, предписанное в главе 8 части I Приложения 6, должно предоставлять персоналу четкие
указания относительно того, как выполнять работы в соответствии с условиями выданного ВГА документа