Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-5
 b) представитель AID;
 c) представитель производственного управления;
 d) податель заявки и его представители.
2.2.5.2.2 Следует приглашать к участию в работе ТСВ на консультативной основе и других представителей,
когда их участие оправдано необходимостью изучения новых конструктивных особенностей, особыми соображе-
ниями либо условиями межрегионального взаимодействия и регулирования работ. К числу таких представителей
могут относиться следующие:
 a) специалисты ВГА в области разработки и производства авиатехники;
 b) специалисты AID в области ТО и инспектирования;
 c) разработчики ВС, двигателей или воздушных винтов, представители которых могут помочь
в представлении нужной технической информации;
 d) представители других подразделений ВГА, если они необходимы.
2.2.5.2.3 Представитель AED должен выполнять функции председателя ТСВ и нести ответственность
в отношении организации заседаний, обеспечения присутствия нужных представителей и уведомления их
о времени и месте проведения заседаний. В работе председателю TCB, при необходимости, должны помогать
специалисты AED по ВС, двигателям, воздушным винтам и оборудованию.
2.2.5.2.4 Очень важно обеспечить активное участие персонала AID в работе ТСВ уже с самого начала его
деятельности. На начальных этапах проектирования и разработки авиационного изделия должны быть рассмот-
рены аспекты доступности и эксплуатационной технологичности. Обеспечение этих важных характеристик
конструкции повысит надежность авиационного изделия и эффективность программы ТО эксплуатанта.
2.2.5.2.5 Другой важной функцией проверки в области летной годности является анализ представленной
изготовителем информации о ТО. Особое внимание следует уделить указаниям разработчика по поддержанию
летной годности. Важно, чтобы назначенные в состав TCB инспекторы AID рассмотрели эти указания и согла-
сились с ними.
2.2.5.3 Основные виды деятельности совета
2.2.5.3.1 Основная деятельность TCB осуществляется последовательно и обычно делится на три этапа
следующим образом:
 a) Предварительный этап: начинается с проведения первого заседания TCB. Это первое засе-
дание TCB обычно планируется сразу после официального принятия ВГА заявки на СТ. Первое
заседание TCB должно:
 i) дать участникам возможность ознакомиться с проектом;
 ii) дать возможность для обсуждения со специалистами особенностей конструкции и возмож-
ных проблемных областей;
 iii) стимулировать начало процесса анализа и оценки;