Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 5. Требования к летной годности при выполнении полетов
с увеличенным временем ухода на запасной аэродром (EDTO) IV-5-9
5.5.8 Программа контроля расхода масла
Программа эксплуатанта по контролю расхода масла должна отражать рекомендации разработчика
и чутко реагировать на динамику изменения расхода масла. Мониторинг в рамках этой программы должен
проводиться непрерывно с учетом количества масла, дозаправляемого во всех аэропортах, включая аэропорт
вылета, при этом подлежит определению скользящее среднее значение расхода масла. Если для данного типа
и модели самолета важным элементом является анализ масла, то требование о его проведении необходимо
включить в рассматриваемую программу. Если для выполнения полетов категории EDTO требуется исполь-
зование ВСУ, то она должна быть включена в программу контроля расхода масла.
5.5.9 Мониторинг состояния двигателя
5.5.9.1 Эта программа должна описывать подлежащие контролю параметры, методы сбора данных и
процесс принятия корректирующих мер. Программа должна отражать указания разработчика и принятую
в отрасли практику. Этот мониторинг трендов должен использоваться для раннего определения ухудшения
технического состояния двигателя и выполнения корректирующих действий до проявления влияния на безо-
пасность полетов.
5.5.9.2 Данная программа должна обеспечивать поддержание параметров работы двигателя в пределах
установленных допусков, с тем чтобы в ходе длительного полета на запасной аэродром с одним неработающим
двигателем не превышались утвержденные для двигателя ограничения (например, по оборотам ротора, темпе-
ратуре газов за турбиной) при работе на всех утвержденных режимах и во всех ожидаемых условиях
эксплуатации. Допуски на параметры двигателя, поддержание которых обеспечивается в рамках данной
программы, должны учитывать влияние дополнительного отбора мощности от двигателя (например, для
противообледенительной и электрической систем), который может потребоваться на этапе полета с одним
неработающим двигателем при уходе на запасной аэродром.
5.5.10 Мониторинг двигательной установки
Информация об оценке эксплуатантом надежности двигательных систем парка самолетов,
выполняющих полеты категории EDTO, должна представляться государству эксплуатанта (вместе с подтверж-
дающими данными) по крайней мере на ежемесячной основе для подтверждения того, что утвержденная
программа ТО продолжает обеспечивать уровень надежности, необходимый для полученного эксплуатантом
разрешения на выполнение полетов категории EDTO. Эта оценка должна включать, как минимум, максимальную
наработку двигателей в часах за указанный период, среднюю частоту выключений двигателей в полете по всем
причинам и среднюю частоту снятия двигателей, рассчитываемые на основе скользящего среднего за
12-месячный период. Любая устойчивая негативная тенденция требует проведения немедленной ее оценки
эксплуатантом и консультаций с государством эксплуатанта. В результате такой оценки могут быть предприняты
корректирующие действия или введены эксплуатационные ограничения.
5.6 ТРЕБОВАНИЯ К ХАРАКТЕРИСТИКАМ СИСТЕМ И ОЦЕНКЕ НАДЕЖНОСТИ
5.6.1 Введение
5.6.1.1 Данный раздел содержит инструктивный материал для государства разработчика по оценке
уровней характеристик и надежности самолетных систем и связанного с ними оборудования, предусмотренной
требованиями п. 4.7.2 части I Приложения 6.