Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-19
2.3.6.3 Обязанности держателя сертификата типа
Держатель СТ остается ответственным в отношении сохранения конструктивной целостности
типовой конструкции, и он или его представитель обязаны оставаться контактным лицом для ВГА при
разрешении проблем, которые могут потребовать разработки корректирующих действий. Для выполнения этих
обязательств держатель СТ должен постоянно обладать возможностями или доступом к возможностям для
выработки соответствующих технических решений по эксплуатационным недостаткам, если того требует опыт
эксплуатации или ВГА направляет запрос о подготовке обязательных корректирующих мер. При утрате держа-
телем таких возможностей ВГА должно принять меры согласно указаниям, представленным в разделе 6.2
главы 6 данной части. При передаче СТ другому держателю ВГА должно убедиться, что новый держатель
в состоянии выполнять описанные минимальные обязанности.
2.3.6.4 Изменения утвержденной типовой конструкции
Держатель СТ может предлагать изменения утвержденной типовой конструкции в рамках системы
их рассмотрения и утверждения, установленной AED (см. инструктивный материал в главе 3 данной части).
2.3.6.5 Поддержание летной годности
Глава 4 части II Приложения 8 устанавливает виды деятельности и сопутствующие им обязанности
государства разработчика, государства-изготовителя, государства регистрации, а также организации, ответст-
венной за типовую конструкцию, и организации-изготовителя для обеспечения сохранения летной годности ВС
в течение всего срока его эксплуатации или срока службы. Опыт эксплуатации, включая сведения об отказах,
неисправностях, дефектах и других происшествиях, которые могут оказывать отрицательное воздействие
на поддержание летной годности ВС, подлежит регистрации, отчетности и оценке согласно положениям главы 4
части II Приложения 8. Эта информация используется для выявления небезопасного или потенциально небезо-
пасного состояния ВС. Государство разработчика, государство-изготовитель, государство регистрации, а также
организация, ответственная за типовую конструкцию, и организация-изготовитель – все играют важную роль
в принятии решений относительно необходимости и сроков выполнения действий, касающихся летной годности,
для устранения небезопасного состояния или предупреждения потенциально небезопасного состояния.
2.4 ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО СЕРТИФИКАЦИИ ТИПА В ГОСУДАРСТВАХ,
НЕ ЯВЛЯЮЩИХСЯ ГОСУДАРСТВОМ РАЗРАБОТЧИКА
Глава 3 части II Приложения 8 определяет, что выдача или придание силы СЛГ должны быть
основаны на удовлетворительном доказательстве того, что это ВС отвечает требованиям к конструированию,
предусмотренным соответствующими нормами летной годности государства регистрации. Убедительным
доказательством, используемым большинством Договаривающихся государств, является сертификат типа ВС.
От государства регистрации не требуется и ему не рекомендуется проводить такую же глубокую оценку
соответствия, какую уже выполнило государство разработчика. Вместо этого, государствам рекомендуется
с помощью норм и правил, двусторонних соглашений или политики в максимальной степени учитывать
результаты уже сделанных государством разработчика работ по сертификации типа и сводить к минимуму
повторные или избыточные испытания, которые мало добавляют к общему уровню летной годности конкретного
авиационного изделия.