Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 2. Сертификат эксплуатанта. Аспекты летной годности IV-2-19
 a) изменения, приостановления действия, отзыва или прекращения действия сертификата иным
образом по инициативе ВГА;
 b) возвращения сертификата ВГА держателем СЭ;
 c) приостановления деятельности держателя СЭ на срок, превышающий установленный и опуб-
ликованный в нормах и правилах данного государства; или
 d) истечения срока действия (если он установлен).
2.6.3 Изменения СЭ и эксплуатационных спецификаций
2.6.3.1 Любые последующие изменения предписанных видов деятельности или утвержденного для исполь-
зования оборудования приведут к необходимости внесения изменений в эксплуатационные спецификации.
Это вполне уместно, поскольку СЭ сам по себе будет весьма общим документом, а любые подверженные
изменению аспекты производства полетов следует рассматривать в связанных с ним эксплуатационных специ-
фикациях.
 Примечание. Положения, касающиеся содержания СЭ и связанных с ним эксплуатационных
спецификаций, содержатся в пп. 4.2.1.5 и 4.2.1.6 части I и пп. 2.2.1.5 и 2.2.1.6 раздела II части III Приложения 6.
2.6.3.2 Процесс внесения в эксплуатационные спецификации изменений аналогичен процессу первона-
чальной сертификации, однако во многих случаях он будет значительно менее сложным в зависимости
от существа изменений, обусловивших необходимость поправок. Если изменения связаны с новыми видами
полетов, новыми географическими районами или новыми ВС, то данному процессу нужно будет придать
соответствующий уровень сложности.
2.6.4 Продление срока действия СЭ
2.6.4.1 Часть I и раздел II части III Приложения 6 устанавливают, что сохранение действительности СЭ
зависит от соблюдения эксплуатантом под контролем государства эксплуатанта требований в отношении
адекватной организационной структуры, методов управления и надзора при выполнении полетов, программы
подготовки, а также организации наземного и технического обслуживания, отвечающих характеру и объему
полетов, предписанных в СЭ и связанных с ним эксплуатационных спецификациях.
2.6.4.2 Вне зависимости от того, указана в СЭ дата истечения срока его действия или нет, государство
эксплуатанта обязано осуществлять постоянный надзор за деятельностью эксплуатанта и, следовательно,
непрерывно определять сохранение действительности СЭ, как описано в части IV данного руководства.
2.6.4.3 Если принятые государством нормы и правила устанавливают конкретный срок действия СЭ или
дату истечения срока его действия, то эксплуатанту необходимо до даты истечения срока действия подать
заявку на продление срока действия СЭ. Запрос о продлении срока действия должен содержать те же основные
сведения, что были представлены до первоначальной сертификации (см. раздел 2.3 данной главы), и он должен
быть получен ВГА заблаговременно до даты истечения срока действия СЭ. Во всех случаях, когда официальное
продление срока действия является обязательным, с учетом постоянного надзора, осуществляемого государ-
ством эксплуатанта, такое продление не должно предусматривать повторной процедуры полной сертификации и,
следовательно, не будет обременительным или длительным процессом.
2.6.4.4 Государство должно разработать процедуры продления срока действия СЭ. Этот процесс может
иметь административный характер или может рассматриваться в качестве части постоянного надзора,
осуществляемого государством эксплуатанта. Если данный процесс рассматривается как часть надзора,