Часть III. Государство регистрации
Глава 2. Регистрация воздушных судов III-2-3
2.3 СВИДЕТЕЛЬСТВО Ο РЕГИСТРАЦИИ (COR)
2.3.1 Свидетельство ο регистрации должно полностью соответствовать удостоверению, показанному
β Приложении 7. Если свидетельство ο регистрации выдано на языке, отличном от английского, то β него вклю-
чается перевод на английский язык.
2.3.2 Статья 29 Конвенции требует, чтобы свидетельство ο государственной регистрации находилось
на борту ВС, занятого β международной аэронавигации.
2.4 ВЕДЕНИЕ РЕЕСТРА ВОЗДУШНЫХ СУДОВ
Приложение 7 предусматривает, что каждое Договаривающееся государство ведет текущий реестр,
β котором по каждому ВС, зарегистрированному данным государством, содержится информация, внесенная
β свидетельство ο регистрации. Государству также потребуется издать внутренние административные указания
по ведению реестра ВС.
2.5 УВЕДОМЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВА РАЗРАБОТЧИКА
2.5.1 Большое число государств эксплуатирует ВС, которые были выпущены η/или сертифицированы
β другом государстве. Для постоянного поддержания безопасного уровня летной годности необходимо, чтобы
государство регистрации регулярно получало всю информацию по сохранению летной годности, относящуюся
κ ВС, внесенным β его реестр. Такая информация, относящаяся κ сохранению летной годности ВС η их
оборудования, включает AD, выпущенные государством разработчика или государством-изготовителем, η SB,
выпущенные разработчиком η/или изготовителем.
2.5.2 Приложение 8 предусматривает, что государство регистрации β тех случаях, когда впервые вносит
β свой реестр ВС определенного типа, государством разработчика которого оно не является, уведомляет
государство разработчика ο том, что оно внесло указанное ВС β свой реестр. Государства должны установить
прямые контакты σ уполномоченными органами других государств, ответственными β области поддержания
летной годности ВС η их оборудования, η согласовать методы передачи друг другу требуемой информации.
 Примечание. Для содействия государствам β установлении прямых контактов σ уполномочен-
ными органами других государств, ответственными β области поддержания летной годности ВС η их
оборудования, опубликован циркуляр 95 ИКАО "Сохранение летной годности воздушных судов β эксплуатации" .
— — — — — — — —