III-3-4 Руководство по летной годности
 по шуму при использовании варианта 1 или в соответствующий(ие) дополнительный(ые)
документ(ы), описанный(ые) в вариантах 2 и 3 (подробные требования к заполнению формы
заявки на сертификат по шуму приведены в дополнении A к данной главе);
 b) для нового ВС должно быть представлено удовлетворительное доказательство того, что ВС
изготовлено в соответствии с утвержденной типовой конструкцией, включая данные по шуму;
 c) для эксплуатируемого ВС все соответствующие регистрируемые данные о ранее выполненных
ремонтах и модификациях, которые могут повлиять на акустические характеристики ВС,
должны быть представлены ВГА для проверки.
3.3.3.4 Государство регистрации должно оценить, обоснована ли заявка на сертификат по шуму.
По запросу ВГА государства регистрации податель заявки должен обеспечить доступ к ВС, в отношении
которого сертификат по шуму запрашивается или был выдан. Обязанностью подателя заявки является также
предоставление персонала и оборудования, необходимых для удовлетворительного выполнения проверок
и инспекций.
3.3.3.5 Если ВГА удовлетворится соблюдением применимых требований, то сертификат по шуму должен
быть выдан. Указания по обработке заявки на сертификат по шуму более подробно рассмотрены в дополнении B
к данной части.
3.3.4 Использование сертификата летной годности
для удостоверения сертификации по шуму
3.3.4.1 Для тех государств, которые включают требования по шуму в свои требования к летной годности,
согласно вариантам 2 и 3, предусмотренным положениями дополнения G к тому I Приложения 16, один
официальный документ, удостоверяющий сертификацию по шуму, может быть в форме СЛГ. В этих случаях при
выдаче СЛГ должен проверяться статус соответствия требованиям по шуму.
3.3.4.2 До выдачи СЛГ на ВС в дополнение к работам, необходимым для удостоверения летной годности
ВС, ВГА государства регистрации для сертификации по шуму должно рассмотреть следующие аспекты:
 a) сертификационный базис ВС, указанный в КДСТ, должен включать соответствующие требо-
вания по шуму;
 b) соответствующий(ие) дополнительный(ые) документ (ы), описанный(ые) в вариантах 2 и 3,
содержит(ат) соответствующую информацию о шуме, определенную в соответствии с приме-
нимыми требованиями по шуму, как это указано в пп. 1.5 и 1.6 главы 1 части II тома I
Приложения 16 и далее конкретизировано в дополнении G к тому I Приложения 16.
3.4 ДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТЬ ДОКУМЕНТОВ, ПОДТВЕРЖДАЮЩИХ ПЕРВИЧНУЮ И ПОВТОРНУЮ
СЕРТИФИКАЦИЮ ПО ШУМУ
3.4.1 Если ВС перестает соответствовать применимым стандартам по шуму, то государство регистрации
должно приостановить действие сертификата по шуму ВС, внесенного в его реестр, или аннулировать его.
При приостановлении действия или аннулировании сертификат подлежит возврату в ВГА государства регист-
рации. Государство регистрации не должно восстанавливать сертификат по шуму до тех пор, пока не убедится
по результатам повторной оценки в соответствии ВС применимым стандартам по шуму.