III-4-12 Руководство по летной годности
4.8 ЛЕТНЫЕ ИСПЫТАНИЯ ДЛЯ ПОДТВЕРЖДЕНИЯ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
 Примечание. Целью данного раздела не является указание какой-либо конкретной необходи-
мости β проведении летных испытаний для подтверждения летной годности β дополнение κ летным
испытаниям, проводимым при обычном производстве или при первоначальной выдаче СЛГ, либо летным
испытаниям после ТО или для целей утверждения модификации. Ожидается, что такие летные испытания
являются частью технологии серийного производства или регламентируются указаниями разработчика
по ТО ВС либо требованиями, специально предназначенными для утверждения конкретной модификации,
η осуществляются под контролем организации или физического лица, имеющих разрешение на проведение
таких испытаний.
 Он предназначен для достижения следующей цели: если ВГА требует проведения летных
испытаний для подтверждения сохранения летной годности, то эти летные испытания проводятся
σ должной осторожностью η вниманием κ безопасности η под надлежащим руководством ВГА η организации,
проводящей летные испытания.
4.8.1 Государство может потребовать проведения летных испытаний для подтверждения сохранения
летной годности. Такие летные испытания должны проводиться пилотами η экипажами, утвержденными для
этой цели ВГА. Члены экипажа должны иметь соответствующие свидетельства для конкретного типа ВС η быть
компетентны β проведении видов испытаний, предусмотренных программой летных испытаний. За исключением
случаев, когда требуется привлечение дополнительных членов экипажа для целей конкретных видов летных
испытаний, число лиц, проводящих летные испытания, должно соответствовать минимальному составу экипажа,
указанному β летном руководстве или разрешении.
4.8.2 До начала летных испытаний должна быть подготовлена η согласована σ ВГА программа летных
испытаний. Программа летных испытаний должна определять цель испытания(ий), подлежащие соблюдению
требования η/или условия, α также любые особые ограничения, которые могут устанавливаться для
испытания(ий) β дополнение κ обычным ограничениям, предусмотренным СЛГ или летным руководством.
4.8.3 Перед каждым полетом ВС должна быть удостоверена его безопасность для планируемого полета.
4.8.4 После испытательного полета должен быть подготовлен отчет ο летных испытаниях β формате,
согласованном σ ВГА, η по требованию представлен β ВГА.
— — — — — — — —