V-2-12 Руководство по летной годности
2.3.3.3 План сертификационных работ
2.3.3.3.1 План сертификационных работ – это основной документ в процессе сертификации типовой конст-
рукции, который служит и контрольной картой, и официальным документом, в котором регистрируется
достигнутое соответствие. Податель заявки должен формировать план сертификационных работ и определять
его содержание по согласованию с AED. План сертификационных работ должен содержать, как минимум,
следующую информацию:
 a) структурированный по позициям СБ;
 b) указание позиций, по которым выполняется добровольное подтверждение соответствия;
 c) предлагаемые для каждой позиции методы оценки соответствия (испытания, анализ, проверка
или их комбинация либо подтверждение эквивалентного уровня безопасности);
 d) перечень необходимых видов испытаний;
 e) указание подлежащих представлению обосновывающих отчетов (в качестве доказательных
документов);
 f) указание лиц, ответственных за заключение о соответствии;
 g) степень участия AED, подателя заявки или представителя AED в оценке соответствия или
проведении испытаний;
 h) план выполнения сертификационного проекта, включая установленные этапы и планируемый
окончательный срок сертификации.
2.3.3.3.2 Проведение испытаний, анализа, проверок и осмотров затратно по стоимости и по времени.
Поэтому податели заявок ищут согласия с AED относительно приемлемости предлагаемых методов оценки
соответствия СБ. Принятие указанных методов не означает, однако, что полученные с их использованием
данные заранее приняты, это скорее признание того, что эти методы удовлетворительны для демонстрации
соответствия. Хотя план сертификационных работ первоначально согласован с AED, он является живым
документом, содержание которого может меняться (при сохранении структуры и формата) в ходе сертификации
типа. В числе возможных причин изменения этого документа можно указать следующие:
 a) изменения конструкции вследствие ее совершенствования или развития;
 b) пересмотр методов оценки соответствия;
 c) изменения степени участия AED и подателя заявки;
 d) изменения СБ, обусловленные выпуском SC, альтернативных методов оценки соответствия
или освобождений от требований; или
 e) другие влияющие на конструкцию или сертификацию проблемы, которые меняют какие-либо
аспекты плана сертификации.
2.3.3.3.3 Деятельность по демонстрации соответствия следует начинать только после согласования плана
сертификационных работ между подателем заявки и AED. Оригинальный (или контрольный) экземпляр
плана сертификационных работ хранится в AED до завершения работ по сертификации типа. По завершении