Глава 5
ТРЕБОВАНИЯ К ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ ПРИ ВЫПОЛНЕНИИ
ПОЛЕТОВ С УВЕЛИЧЕННЫМ ВРЕМЕНЕМ УХОДА
НА ЗАПАСНОЙ АЭРОДРОМ (EDTO)
5.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
5.1.1 Эта глава содержит инструктивный материал по вопросам поддержания летной годности и разре-
шения полетов категории EDTO по условиям летной годности. Эти виды полетов определены в п. 4.7 части I
Приложения 6 как требующие для их выполнения утверждения летной годности.
5.1.2 Категория полетов EDTO является эволюцией ETOPS (полеты на увеличенную дальность само-
летов с двумя двигателями), основанной на учете лучшей практики деятельности отрасли и осмыслении более
чем 25-летнего опыта полетов категории ETOPS. Глава 4 части I Приложения 6 определяет требования
к производству полетов продолжительностью более 60 мин до запасного аэродрома на маршруте, а также
требования к полетам категории EDTO для самолетов с двумя или более газотурбинными двигателями.
 Примечание. В некоторых документах вместо EDTO может содержаться ссылка на ETOPS.
5.1.3 Пункт 4.7 части I Приложения 6 предусматривает основные требования для разрешения на выпол-
нение полетов категории EDTO. Дополнение D этого Приложения содержит инструктивный материал
по установлению порогового времени, максимального времени полета до запасного аэродрома и мер для обеспе-
чения требуемого уровня безопасности. Раздел 5.2 данной главы содержит рассмотрение особенностей летной
годности самолетов с числом газотурбинных двигателей более двух, а последующие разделы содержат
указания относительно сохранения летной годности и разрешения полетов самолетов с двумя газотурбинными
двигателями по условиям летной годности.
5.1.4 Многие касающиеся летной годности соображения для целей диспетчерского обслуживания
полетов могут быть уже включены в утвержденные программы для других самолетов, не выполняющих полеты
категории EDTO; характер полетов категории EDTO обусловливает необходимость повторной оценки этих
программ, с тем чтобы убедиться в их достаточности для использования в данном случае. Необходимые для
полетов категории EDTO уровни резервирования систем должны быть отражены в MMEL. MEL эксплуатанта
может быть более строгим, чем MMEL, с учетом предложенных видов полетов категории EDTO, оборудования
и эксплуатационных проблем, характерных для конкретного эксплуатанта.
5.1.5 Критически важная система для полетов категории EDTO – это система, отказ или ухудшение
работы которой может негативно повлиять на безопасность полета категории EDTO или непрерывность
функционирования которой важна для обеспечения безопасного полета и посадки самолета во время выпол-
нения полета категории EDTO. Такие системы могут включать, но не ограничиваются ими:
 a) системы электроснабжения, включая аккумуляторы;
b) гидросистемы;
 c) пневматические системы;
 IV-5-1