Часть III. Государство регистрации
Глава 7. Техническое обслуживание воздушного судна III-7-19
одного метода η/или одной работы на другие. Для выбора соответствующей методологии – MSG-2, исполь-
зуемой для выбора методов технической эксплуатации, или MSG-3, используемой для выбора работ по ТО, –
может потребоваться обратиться κ разработчику ВС. Данная программа также должна включать описание
полномочий η процедур β отношении изменения требований κ ТО η сопутствующих документов, используемых
для отражения изменений периодичности, методов η/или работ.
7.4.14 Утверждение программ
7.4.14.1 Β качестве составной части процесса утверждения программы ТО эксплуатант должен представить
описание программы КУН, обеспечивающей поддержание эффективности программы ТО. Программа должна
претворяться β жизнь η управляться эксплуатантами под постоянным контролем инспектора AID. Документ
должен содержать основные сведения ο работе систем η другие указания, необходимые β связи σ особен-
ностями конкретной программы или участвующей β работах организации по ТО.
7.4.14.2 Эксплуатант должен представить ВГА для оценки η утверждения программу КУН η соответст-
вующую информацию. Инспектор AID σ использованием всей необходимой информации проводит оценку
программы КУН. Персонал эксплуатанта должен быть готов ответить на вопросы или предоставить дополни-
тельную информацию относительно программы КУН.
7.4.14.3 Для выявления определенных изолированных областей деятельности, требующих утверждения
ВГА, процедуры внесения изменений β программу должны быть описаны достаточно подробно. Эксплуатант
также должен указать подразделение его организации, уполномоченное утверждать вносимые β программу
изменения. Области деятельности, по которым изменения программы подлежат утверждению ВГА, включают
следующие:
 α) оценку надежности;
 β) изменения контрольных уровней надежности, включая указания β отношении разработки этих
стандартов;
 χ) сбор данных;
 δ) методы анализа данных η их использование β отношении всей программы ТО;
 ε) изменения методов технической эксплуатации или работ по ТО:
 ι) для программ со статистическими контрольными значениями уровня надежности –
процедуры перевода агрегатов или систем σ одного метода технической эксплуатации
по состоянию на другой;
 ii) для программ без контрольных значений уровня надежности – изменение метода техни-
ческой эксплуатации системы или агрегата;
 φ) процедуры расширения или сокращения перечня систем или агрегатов;
 γ) добавление или исключение типов ВС;
 η) изменения β организации или процедурах, влияющие на управление программой;
 ι) процедуры передачи систем или агрегатов β другие программы.