Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 2. Сертификат эксплуатанта. Аспекты летной годности IV-2-17
2.5.4.2 Оперативные базы
Оперативные базы ("линейные станции") должны иметь соответствующие помещения, оборудо-
вание и персонал в области ТО, достаточные для планируемых видов деятельности. Регламентирующие ТО
положения должны ясно описывать помещения и ресурсы, включая процедуры выполнения ТО и назначение
допускающего персонала.
2.5.5 Подвижные средства обслуживания
2.5.5.1 Сообразно видам деятельности подателя заявки следует выполнить оценку и инспектирование
подвижных средств обслуживания и технологии их использования. При таких инспектировании и оценке необхо-
димо определить, имеется ли в наличии необходимое оборудование, соответствует ли оно эксплуатируемым ВС
и достаточно ли оно по количеству и качеству.
2.5.5.2 К таким средствам и оборудованию относятся, но не ограничиваются ими, водила, тягачи,
наземные энергетические установки, средства заправки кислородом и иными сжатыми газами.
2.5.6 Инспектирование ВС
2.5.6.1 Соблюдение программы ТО
2.5.6.1.1 Податель заявки должен продемонстрировать, при необходимости, процедуры перехода от преж-
ней программы ТО к текущей утвержденной программе ТО и пропорционального изменения периодичности
работ по ТО, если это требуется.
2.5.6.1.2 Податель заявки должен продемонстрировать своевременное выполнение всех работ по ТО,
указанных в утвержденной программе ТО, включая отслеживание, прогнозирование и планирование выполнения
всех этих работ.
2.5.6.2 Регистрируемые данные о ТО
2.5.6.2.1 Для всех ВС должны находиться в наличии регистрируемые данные о ТО, предусмотренные поло-
жениями MCM, в частности о соблюдении всей MCAI, а также описания и удостоверения всех крупных
модификаций и ремонтов.
2.5.6.2.2 Необходимо проверить действенность процедур отслеживания, анализа и устранения дефектов,
элементов MEL и CDL.
2.5.6.3 Физическая инспекция ВС
2.5.6.3.1 В зависимости от числа ВС в парке и обнаруженных в ходе инспекции дефектов инспектор AID
должен проверять по крайней мере одно ВС каждого типа.
2.5.6.3.2 Проверка должна распространяться на общее внутреннее и внешнее состояние данного ВС.
2.5.6.3.3 Степень подробности проверки интерьера ВС должна быть такой, чтобы убедиться в следующем: