V-2-16 Руководство по летной годности
 b) имя (наименование) и адрес держателя СТ;
 c) идентификатор авиационного изделия (обозначение модели ВС, двигателя или воздушного
винта);
 d) применимые нормы летной годности;
 e) заявление об удостоверении соответствия авиационного изделия применимым нормам летной
годности;
 f) заявление, содержащее или дающее ссылку на реквизиты КДСТ, которая определяет типовую
конструкцию, в качестве неотъемлемой части документа об утверждении;
 g) дату выдачи, подлинную подпись и печать (если она применяется) выдающего ВГА.
2.3.5.3.2 Держателем СТ является организация, несущая ответственность в отношении конструкции ВС.
В случае совместно разработанного ВС или в случае выполнения конструкторских работ другими организациями
по договорам сертифицирующий уполномоченный орган потребует, чтобы одна из организаций была ответст-
венной за типовую конструкцию.
2.3.5.3.3 Сертификат типа действителен до тех пор, пока он не сдан, его действие не приостановлено или он
не отозван, либо срок действия иным образом не установлен выдающим ВГА.
2.3.5.4 Карта данных сертификата типа (КДСТ)
КДСТ является неотъемлемой частью СТ и выдается одновременно с ним. Карта данных готовится
AED и определяет во всех подробностях СБ, условия эксплуатации, ограничения и требования к ТО, которые
были установлены в качестве обязательных при утверждении типовой конструкции. Если в один СТ включены
несколько моделей, то информация должна быть повторена для каждой модели, за исключением таких общих
данных, как опорные точки, средняя аэродинамическая хорда, нивелировочные средства и перемещения
поверхностей управления. Образец КДСТ приведен в дополнении B к данной главе.
2.3.5.5 Документы, необходимые для утвержденной типовой конструкции
Условия и ограничения для утвержденной типовой конструкции установлены в утвержденной
ВГА КДСТ. Эта информация является частью СТ и обязательна для безопасного производства полетов
и поддержания летной годности ВС. В КДСТ также дается ссылка на иную информацию, которая необходима
для надлежащей летной и технической эксплуатации ВС при его использовании. Эта иная информация может
параллельно разрабатываться в ходе процесса сертификации типа и утверждаться после выдачи СТ.
Следующая информация подлежит документированию в форме и порядке, предписанных ВГА, и последующей
передаче эксплуатантам ВС:
 a) ограничения и процедуры, необходимые для безопасной летной эксплуатации в связи с конст-
руктивными и эксплуатационными характеристиками и характеристиками управляемости,
включая те, которые необходимы для поддержания соответствия утвержденным ограничениям
по шуму, если они применяются; эта информация обычно представляется в летном руковод-
стве ВС, руководстве по загрузке и центровке и типовом минимальном перечне оборудования;