Часть V. Государство разработчика η государство-изготовитель
Глава 4. Утверждение/сертификация производства V-4-3
не соответствующих требованиям авиационных изделий, СЧ η материалов. Кроме того, данные
процедуры должны определять порядок идентификации, отделения η документирования тех
авиационных изделий, которые утверждены для использования указанным советом.
Не соответствующие требованиям авиационные изделия, которые отклонены советом, подле-
жат маркировке η такому размещению, чтобы показать их непригодность для установки на
авиационные изделия, прошедшие сертификацию типа;
 j) процедуры выполнения корректирующих η предупредительных действий для исключения или
минимизации последствий фактических или возможных несоответствий продукции утверж-
денной конструкции;
 κ) процедуры для предупреждения повреждения или ухудшения свойств материалов η авиацион-
ных изделий при обработке η хранении;
 λ) процедуры для идентификации η извлечения регистрируемых данных ο проверках η испыта-
ниях, которые демонстрируют соответствие авиационного изделия утвержденной конструкции,
η регистрируемых данных, которые демонстрируют соответствие требованиям утвержденной
системы обеспечения качества;
 μ) процедуры процесса обеспечения качества программных средств, если программное обеспе-
чение входит β состав утвержденных конструкторских данных;
 ν) β случае производства на основании соглашения – процедуры, призванные обеспечить
представление разработчику конструкции (держателю сертификата/документа об утверждении)
сведений ο всех случаях, когда авиационные изделия были выпущены организацией-
изготовителем η впоследствии было выявлено, что они, возможно, имеют отклонения от
утвержденной конструкции, α также совместное σ разработчиком конструкции расследование
для выявления тех отклонений, которые могут привести κ небезопасному состоянию.
4.1.2.2 Кроме того, σ целью соблюдения требований утвержденной системы обеспечения качества изго-
товитель должен установить процедуры для реализации функции независимого обеспечения качества
(τ. ε. внутреннего аудита качества), включая систему предпринятия корректирующих действий.
4.1.2.3 Для обеспечения соответствия каждого выпускаемого авиационного изделия его утвержденной
типовой конструкции η его пригодности κ безопасной эксплуатации изготовитель должен представить на утверж-
дение руководство по обеспечению качества, β котором документированы подробные сведения ο системе
обеспечения качества η функции внутреннего аудита качества, описанной β π. 4.1.2.1.
4.1.2.4 После выдачи сертификата/документа об утверждении производства изменения β системе обеспе-
чения качества подлежат рассмотрению ВГА. Держатель сертификата/документа об утверждении производства
должен немедленно уведомлять ВГА ο любом изменении, которое может повлиять на инспектирование,
соответствие требованиям или летную годность рассматриваемого авиационного изделия.
4.1.2.5 Β качестве части сертификата/документа об утверждении выпускается разрешенный перечень
выпускаемой продукции. Β этом перечне перечисляются сертификаты типа каждого авиационного изделия,
которое разрешено изготавливать подателю заявки β соответствии σ условиями данного сертификата/документа
об утверждении.
4.1.2.6 Каждый держатель сертификата/документа об утверждении должен взаимодействовать σ ВГА
η допускать ВГА κ проведению любых проверок η испытаний, необходимых для определения соответствия
применимым нормам η правилам.