IV-2-12 Руководство по летной годности
2.4.7.2.3 От эксплуатантов требуется обеспечить представление MCM для использования в качестве
инструктивного документа соответствующим персоналом, занимающимся летной и технической эксплуатацией.
Эксплуатант обязан обеспечить также своевременный пересмотр и внесение в руководство необходимых
изменений и рассылку экземпляров изменений держателям руководства. При разработке этого руководства
следует соблюдать принципы, связанные с человеческим фактором. Некоторые базовые аспекты, требующие
оптимизации с учетом человеческого фактора, включают:
 a) письменный язык, в котором использованы не только правильная лексика и грамматика,
но и соответствующий стиль изложения материала;
 b) типографское исполнение, включая форму шрифта (гарнитуру) и вид печати, а также макет
текста, которые имеют большое значение для понимания письменного материала;
 c) использование фотографий, схем, диаграмм или таблиц взамен длинного описательного текста,
чтобы способствовать пониманию и поддержанию интереса, при этом использование цвета
в иллюстрациях снижает нагрузку при распознавании и имеет мотивационный эффект;
 d) учет рабочей среды, в которой документ будет использоваться, при определении формата
печати и размера страницы.
2.4.7.2.4 Более подробно требования к MCM и его содержанию описаны в разделе 7.2 главы 7 части III
данного руководства.
2.4.7.3 Программа ТО
2.4.7.3.1 Программа ТО – это документ, описывающий конкретные работы по ТО и периодичность их выпол-
нения, необходимые для продолжения безопасной эксплуатации тех ВС, для которых она применяется.
2.4.7.3.2 Программа ТО, утвержденная государством регистрации, обязательна для конкретного типа ВС
и должна учитывать требования уполномоченного органа в области типовой конструкции.
2.4.7.3.3 Более подробно требования к программе ТО и ее содержанию описаны в разделе 7.3 главы 7
части III данного руководства.
2.4.7.4 Программа КУН
Более подробно требования к программе КУН и ее содержание описаны в разделе 7.4 главы 7
части III данного руководства.
2.4.7.5 Система обеспечения качества
2.4.7.5.1 Эксплуатант в качестве части своей системы управления должен установить систему обеспечения
качества, с тем чтобы поддерживать свои ВС в пригодном для выполнения полетов состоянии в соответствии
с программой ТО. Для слежения за соблюдением и достаточностью процедур, требуемых для сохранения безо-
пасной практики ТО и летной годности ВС, должен быть назначен руководитель службы качества. Мониторинг
соответствия должен включать систему обратной связи с действующим руководителем работ в проверяемой