IV-6-4 Руководство по летной годности
6.4 РАЗРЕШЕНИЕ НА ВЫПОЛНЕНИЕ ПОЛЕТОВ КАТЕГОРИИ EDTO
6.4.1 Разрешение на выполнение полетов категории EDTO относится к определенному эксплуатанту
и конкретному сочетанию "планер – двигатель" у самолетов в парке этого эксплуатанта. Как правило, это разре-
шение не передается вместе с самолетом, и на выполнение полетов категории EDTO с использованием
переданного самолета следует получить разрешение государства эксплуатанта.
6.4.2 Если самолет передается от эксплуатанта, имеющего разрешение на полеты категории EDTO,
к эксплуатанту, имеющему ограниченный опыт EDTO и наоборот, то необходимо рассмотреть следующие
факторы:
 a) степень сохранения ответственности первоначального эксплуатанта за элементы EDTO при
эксплуатации передаваемого самолета;
 b) опыт использования эксплуатантом конкретных сочетаний "планер – двигатель";
 c) уровень подготовки членов летных экипажей и персонала в области ТО у эксплуатанта, получа-
ющего самолет;
 d) процедуры, используемые для гарантии того, что только сертифицированный для EDTO
самолет будет выпущен в полет по участку маршрута категории EDTO.
6.4.3 Соглашения и процедуры, касающиеся разрешения на выполнение переданным самолетом полетов
категории EDTO, должны в первую очередь быть приемлемы для государства эксплуатанта. В тех случаях,
когда это применимо, в условиях передачи следует четко отразить опыт эксплуатанта государства регистрации,
используемый при разрешении полетов категории EDTO новому эксплуатанту.
 Примечание. Общий инструктивный материал относительно требований к поддержанию
летной годности при полетах категории EDTO содержится в главе 5 данной части.
6.5 ИНФОРМАЦИЯ ОБ ОТКАЗАХ, НЕИСПРАВНОСТЯХ, ДЕФЕКТАХ И ДРУГИХ СОБЫТИЯХ
6.5.1 Пункт 4.2.3 части II Приложения 8 предусматривает, что государство регистрации обеспечивает
наличие системы, в рамках которой информация об отказах, неисправностях, дефектах и других событиях
передается организации, ответственной за типовую конструкцию. Кроме того, п. 4.2.4 части II Приложения 8
предусматривает также необходимость установления Договаривающимися государствами видов эксплуатацион-
ной информации, которая должна представляться эксплуатантами, организациями, ответственными за типовую
конструкцию, и организациями по ТО.
6.5.2 Из вышеприведенного ясно, что государство регистрации несет ответственность в отношении
обеспечения предоставления информации об отказах, неисправностях, дефектах и других событиях органи-
зации, ответственной за типовую конструкцию. Для эксплуатанта передаваемого ВС представление информации
об отказах, неисправностях, дефектах и других событиях в рамках системы, установленной государством
регистрации, может быть нецелесообразным, неудобным или практически неосуществимым. Поэтому должны
быть разработаны специальные соглашения между государством регистрации и государством эксплуатанта,
обеспечивающие передачу организации, ответственной за его типовую конструкцию, информации об отказах,
неисправностях, дефектах и других событиях применительно к переданному ВС.