III-7-20 Руководство по летной годности
7.4.14.4 При оценке процедур изменения программы должны быть рассмотрены также следующие вопросы:
 a) предусмотрен ли в программе ее периодический пересмотр для определения того, является ли
принятый контрольный уровень по-прежнему реалистичным или его надо пересчитать;
 b) как распространяются утвержденные изменения;
 c) отражены ли в соответствующих руководствах по технической эксплуатации периодичность
выполнения КВР и проверок, содержание работ, а также особенности выполнения ТО с изме-
ненными на основе методов КУН сроками.
7.4.14.5 Оценка и утверждение программы КУН – одна из наиболее сложных обязанностей, выполняемых
инспектором AID. Особое внимание должно уделяться каждому аспекту такой предлагаемой программы,
представленной эксплуатантом. Рекомендуется наличие у эксплуатанта предшествующего опыта работы с тем
типом оборудования, которое он предлагает включить в программу КУН. В государствах, которые не распо-
лагают необходимыми техническими ресурсами, ВГА может рассмотреть возможность получения технической
помощи от региональных ВГА, имеющих опыт в таких вопросах, или от ВГА государства-изготовителя или
государства разработчика.
7.4.14.6 Все заключения, сделанные ВГА, должны доводиться в письменной форме до эксплуатанта,
с сохранением копии в деле эксплуатанта, находящемся в офисе ВГА. Изменения программы КУН, требующие
формального утверждения ВГА, подлежат рассмотрению в том же порядке, что и ее первоначальное утверж-
дение.
7.5 ПРОГРАММА СОХРАНЕНИЯ ЦЕЛОСТНОСТИ КОНСТРУКЦИИ
7.5.1 Пункт 11.3.1 b) части Iип. 9.3.1 b) раздела II части III Приложения 6 требуют, чтобы программа ТО
содержала, когда это применимо, программу сохранения целостности конструкции. Пункт 4.2 части II
Приложения 8 предусматривает, что государство разработчика ВС в отношении самолетов с MTOM более
5700 кг обеспечивает наличие программы сохранения целостности конструкции для обеспечения летной
годности самолета. Эта программа должна включать конкретную информацию о предотвращении коррозии и ее
устранении.
7.5.2. Опыт эксплуатации показал необходимость в знаниях относительно сохранения целостности
конструкции, особенно по мере ее старения. Сохранение целостности конструкции является общей проблемой
для разработчиков и эксплуатантов, поскольку усталостное растрескивание и коррозия зависят соответственно
от циклов и календарного времени, и знание о них наилучшим образом может быть оценено на основе
реального опыта эксплуатации. Рост спроса на перевозки, увеличение срока службы и жесткие стандарты
безопасности обозначили потребность в программе, обеспечивающей высокий уровень конструктивной
целостности. Разработка программы сохранения целостности конструкции (SIP) инициируется организацией –
разработчиком типовой конструкции, разрабатывается совместно с представителями эксплуатантов и уполно-
моченных органов в области летной годности и утверждается государством разработчика ВС.
7.5.3 Если государство эксплуатанта не является государством регистрации, то ему рекомендуется
установить контакт с государством регистрации для определения применимости SIP к ВС, которые в нем
эксплуатируются. Также рекомендуется установить контакт с разработчиком ВС для получения информации
и совета по программам сохранения целостности конструкции эксплуатируемых ВС.