Глава 1
ПРАВОВАЯ СИСТЕМА И ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА
ГОСУДАРСТВА В ОБЛАСТИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
1.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1.1 Для эффективного выполнения государством регистрации его обязательств согласно принятой им
ответственности должны быть созданы эффективная организация и система регулирования. Основой надежной
системы контроля за обеспечением безопасности полетов, с использованием которой государство регистрации
может выполнять свои обязанности в отношении сертификации и надзора, является наличие основного
законодательства, устанавливающего рамки для создания ВГА, разработки и внесения изменений в нормы и
правила и для обеспечения летной годности ВС, которые разработаны, изготовлены, проходят ТО и выполняют
полеты в данном государстве. Основное законодательство или закон должны обеспечить максимально
возможное единообразие норм и правил с теми, которые предусмотрены требованиями статьи 12 Конвенции
и Приложениями к Конвенции о международной гражданской авиации. ВГА должно иметь надлежащие
организацию, финансирование, штат и полномочия для выполнения обязанностей согласно принятой им ответ-
ственности. Кроме того, государство регистрации должно оценить свою авиационную отрасль и обеспечить
наличие квалифицированного технического персонала, достаточного для удовлетворения нужд отрасли.
При определении необходимой для государства организационной структуры государство может рассмотреть
Приложения 6 и 8, а также оценить свою авиационную отрасль и ее ожидаемый рост. В составе этой органи-
зации всем государствам регистрации потребуется создание группы или подразделения сертификации
и надзора. В состав организации должна быть включена и группа для мониторинга потребностей в изменении
норм и правил в отношении поддержания летной годности ВС.
1.1.2 Общая ответственность государства регистрации следует из положений глав 3 и 4 части II
Приложения 8. Государство регистрации должно также принять Государственную программу по безопасности
полетов в соответствии с положениями главы 3 Приложения 19. Дополнительные обязанности государства
регистрации следуют из положений частей I, II и III Приложения 6.
1.2 ОБЯЗАННОСТИ ГОСУДАРСТВА РЕГИСТРАЦИИ
Ниже рассмотрены обязанности, обычно возлагаемые на государство регистрации. В зависимости
от сложности авиационной отрасли у государства могут быть и дополнительные обязанности.
 a) Обеспечивать разработку и принятие норм, правил и национальных стандартов в отношении
летной годности ВС, поддержания летной годности ВС, регистрации ВС и сертификации ВС
по шуму.
 b) Обеспечивать разработку и принятие национальных норм и правил в отношении требований
к импорту, а при необходимости, и к экспорту авиационных изделий.
 c) В необходимых случаях обеспечивать разработку и принятие национальных норм и правил
в отношении валидации сертификатов типа, по которым государство регистрации не является
государством разработчика.
 III-1-1