Глава 1
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ГОСУДАРСТВА
В ОБЛАСТИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
1.1 ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ПО КОНВЕНЦИИ О МЕЖДУНАРОДНОЙ ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ
1.1.1 Конвенция о международной гражданской авиации была подписана в Чикаго 7 декабря 1944 года.
В ее преамбуле сказано, в числе прочего: "Принимая во внимание, что будущее развитие международной
гражданской авиации может в значительной степени способствовать установлению и поддержанию дружбы и
взаимопонимания между нациями и народами мира... Поэтому нижеподписавшиеся Правительства, достигнув
согласия относительно определенных принципов и мер с тем, чтобы международная гражданская авиация
могла развиваться безопасным и упорядоченным образом...".
1.1.2 В отношении летной годности статья 29 Конвенции предусматривает, что каждое ВС любого
Договаривающегося государства, занятое в международных полетах, должно иметь на борту свидетельство
о регистрации и сертификат летной годности. Статья 31 Конвенции предусматривает, что СЛГ выдается или
признается действительным государством, в котором данное ВС зарегистрировано. Кроме того, статья 33
Конвенции требует от Договаривающихся государств признания действительным СЛГ, который выдан или
которому придана сила государством регистрации, при условии, что требования, в соответствии с которыми
сертификат был выдан или ему придана сила, эквивалентны или более жесткие в сравнении с минимальными
стандартами, которые могут устанавливаться ИКАО. Статья 54 Конвенции позволяет ИКАО устанавливать
Стандарты и Рекомендуемую практику (SARPS) и оформлять их как Приложения к Конвенции. Вопросы летной
годности ВС рассмотрены преимущественно в следующих Приложениях:
 Приложение 6 "Эксплуатация воздушных судов";
 Приложение 8 "Летная годность воздушных судов".
 Примечание. Приложение 1 "Выдача свидетельств авиационному персоналу", Приложение 7 "Нацио-
нальные и регистрационные знаки ВС" и Приложение 16 "Охрана окружающей среды" также содержат
требования, касающиеся соответственно выдачи свидетельств персоналу, выполняющему ТО, регист-
рации ВС и сертификации по шуму.
1.1.3 В Приложении 8 излагаются общие стандарты летной годности для проектирования и производства
тяжелых самолетов, вертолетов, легких самолетов, двигателей и воздушных винтов. В Приложении 6 изла-
гаются минимальные требования к производству полетов и ТО ВС. Приложение 6 издано в трех частях: часть I
"Международный воздушный транспорт. Самолеты" , часть II "Международная авиация общего назначения.
Самолеты" и часть III "Международные полеты. Вертолеты" .
1.1.4 Статья 12 Конвенции указывает, что каждое Договаривающееся государство обязуется поддер-
живать максимально возможное единообразие своих собственных правил в этих областях и правил, устанав-
ливаемых время от времени на основании данной Конвенции. Ожидается, что государства через национальные
нормы и правила обеспечат реализацию и соблюдение стандартов, содержащихся в Приложениях к Конвенции.
1.1.5 Статья 37 Конвенции требует, чтобы каждое Договаривающееся государство сотрудничало в обес-
печении максимально достижимой степени единообразия правил, стандартов, процедур и организации,
 II-1-1