IV-6-C-4 Руководство по летной годности
 c) копии любого дополнительного документа, устанавливающего условия взаимного разрешения или
признания уполномоченными органами выполнения ими определенных функций.
4.9 Каждый из уполномоченных органов может в любое время прекратить действие выданного им разре-
шения на аренду, проведя, до того как сделать это, консультации с другим уполномоченным органом.
5. МОДИФИКАЦИИ И РЕМОНТЫ
5.1 В качестве одного из условий разрешения на аренду какого-либо ВС уполномоченный орган аренда-
тора может потребовать выполнения модификации этого ВС с целью приведения в соответствие с утверж-
денной им для этого ВС типовой конструкцией или с принятыми им стандартами летной годности и связанными
с конструкцией эксплуатационными требованиями.
5.2 До выдачи разрешения на аренду уполномоченный орган арендатора убедится в том, что конструкция
любой модификации была утверждена или согласована уполномоченным органом арендодателя.
5.3 В течение разрешенного срока аренды ВС уполномоченный орган арендатора может в соответствии
с двусторонним соглашением по вопросам летной годности разрешить выполнение и удостоверение модифи-
каций или ремонтов данного ВС.
5.4 До разрешения выполнения и удостоверения модификации или ремонта ВС уполномоченный орган
арендатора убедится в том, что конструкция этих модификации или ремонта была утверждена или согласована
уполномоченным органом арендодателя.
5.5 Уполномоченный орган арендодателя согласует выполнение и удостоверение модификации или
ремонта ВС, если такие работы и их удостоверение были разрешены уполномоченным органом арендатора.
6. ПОДДЕРЖАНИЕ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
6.1 Уполномоченный орган арендодателя будет уведомлять уполномоченный орган арендатора о любых
обязательных модификациях, связанных с летной годностью, специальных проверках и осмотрах, специальных
эксплуатационных ограничениях или других действиях, требуемых государством уполномоченного органа
арендодателя в отношении арендованного ВС в течение срока его аренды.
6.2 Уполномоченный орган арендатора будет стремиться к тому, чтобы обеспечить выполнение всех
требуемых действий в установленные сроки, а также обеспечить выполнение и удостоверение всех требуемых
действий в соответствии с условиями двустороннего соглашения по вопросам летной годности между
государствами этих уполномоченных органов.
7. ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ
7.1 Если уполномоченными органами особо не оговорено иное, то уполномоченный орган арендатора
будет признавать в отношении арендованного ВС план проведения ТО, утвержденный или согласованный
уполномоченным органом арендодателя.
7.2 Уполномоченный орган арендодателя будет уведомлять уполномоченный орган арендатора о любых
изменениях в этом утвержденном плане ТО, которые могут повлиять на выдачу разрешения на аренду.