III-7-14 Руководство по летной годности
тические) отклонения или распределение Пуассона. В некоторых программах используется метод среднего или
базового значения. Выбранный стандарт (контрольный уровень) должен быть адаптируемым к опыту деятель-
ности эксплуатанта и должен отражать сезонные колебания и условия эксплуатации. Программа должна
включать процедуры для периодического пересмотра контрольных уровней и их уточнения в сторону увели-
чения или уменьшения в зависимости от тенденций. Она должна включать также процедуры мониторинга для
новых ВС до тех пор, пока не будет накоплен опыт их эксплуатации, позволяющий рассчитать контрольные
уровни надежности. Все методы, однако, требуют значительного количества точных данных для проведения
анализа.
 Примечание. Распределение Пуассона – это вероятностное распределение дискретного типа,
которое выражает вероятность некоторого числа событий, произошедших за фиксированный период
времени, при условии, что данные события происходят с известной средней интенсивностью и независимо
от времени, прошедшего после последнего события.
7.4.8.2 Установление контрольных значений для каждой системы, подлежащей контролю в рамках
программы, производится на основе оценки характеристик ее эксплуатационной надежности. В программе четко
определяются параметры, характеризующие учитываемые виды отказов. Используя эти определения, для
каждой системы из сведений об указанных в замечаниях экипажа неисправностях выбираются данные
об отказах, подлежащих учету за период, продолжительностью не менее 12 мес. Затем на основе указанных
данных определяются "среднее значение" (математическое ожидание) показателя и его "стандартное (средне-
квадратическое) отклонение", а также для каждой системы устанавливается контрольное значение, равное
среднему значению плюс три величины среднеквадратического отклонения.
7.4.8.3 Текущий уровень надежности каждой системы подсчитывается ежемесячно на основе накопленного
показателя частоты отказов за три месяца. Эта частота подсчитывается путем умножения на 1000 числа отказов
в полете за 3-месячный период и деления полученного результата на общий налет ВС (в часах) за тот же
период. Для сохранения представительности накопленного показателя частоты отказов необходимо опускать
данные за первый месяц, и к данным за предыдущие два месяца прибавлять данные за текущий месяц.
При обнаружении тенденции к ухудшению характеристик системы или при превышении контрольного значения
для системы проводится активное расследование для выявления причин изменения характеристик системы
и разработки при необходимости активной программы корректирующих действий для взятия под контроль
характеристик системы.
7.4.9 Установление контрольных уровней с использованием других видов анализа
(без контрольных значений)
В качестве основы для непрерывного анализа характеристик надежности могут эффективно
использоваться данные, которые ежедневно накапливаются при выполнении программы ТО. Некоторые примеры
видов информации, подходящих для такого метода мониторинга, – это отчеты о механических отказах, влия-
ющих на выполнение полета, бортовые технические журналы, отчеты по мониторингу состояния двигателя,
отчеты об авиационных инцидентах, а также отчеты по анализу двигателей и агрегатов. Для того чтобы такой
подход был эффективен, необходимо располагать удовлетворительным объемом и диапазоном видов
информации, которая будет основой для анализа, эквивалентного тому, который имеет место в программе
со статистическими контрольными уровнями. Организация эксплуатанта должна располагать возможностями
для оценки информации и обработки данных, позволяющими прийти к содержательным заключениям.
Для подтверждения правильности классификации текущих процессов периодически должен проводиться статис-
тический анализ.