Часть III. Государство регистрации
Глава 8. Техническое обслуживание воздушного судна. Модификации η ремонты III-8-11
 α) имя (наименование) η адрес подателя заявки, которому будет выдано утверждение;
 β) тип η модель рассматриваемого авиационного изделия (регистрационный η/или заводской
номер) η номер его сертификата типа (или реквизиты документа об утверждении);
 χ) название, подробное описание η назначение предлагаемой модификации, включая любые
изменения, влияющие на уровни шума η эмиссии данного ВС или двигателя;
 δ) вид запрошенного утверждения (см. указания β разделе 8.7.9 "Выдача утверждающего модифи-
кацию документа" данной главы);
 ε) предлагаемые стандарты летной годности, включая, когда это применимо, стандарты охраны
окружающей среды, по которым разрабатывается предлагаемая модификация η которым она
должна будет соответствовать;
 φ) документацию η/или доказательные данные по данному изменению конструкции;
 γ) для местного подателя заявки – указание необходимости параллельного или последующего
утверждения другим государством;
 η) для иностранных подателей заявок – доказательства предварительного утверждения
государством, обладающим юрисдикцией β отношении физического лица или организации,
ответственных за модификацию.
 Примечание. Некоторые государства регистрации требуют от иностранных заявителей
подачи заявок через их ВГА, которые затем делают заявку от их имени. Эта процедура обеспечивает
уведомление государства разработчика ο заявке η возникающих β связи σ этим его обязанностях β отно-
шении поддержания летной годности согласно Приложению 8 β случае, если модификация будет β конечном
итоге утверждена государством регистрации.
8.7.1.5 Податель заявки должен идентифицировать η описать предлагаемую модификацию авиационного
изделия. Заявка на утверждение может охватывать одну модификацию или набор модификаций. Изменения авиа-
ционного изделия могут включать физические изменения конструкции, изменения диапазонов эксплуатационных
ограничений η/или изменения летных характеристик. Податель заявки на изменение типовой конструкции
должен рассмотреть все ранее сделанные модификации данного авиационного изделия, которые связаны
σ предлагаемой модификацией. Важно тщательно идентифицировать влияние предлагаемой модификации
на другие системы, агрегаты или комплектующие изделия рассматриваемого авиационного изделия.
Целью является учет всех аспектов, которые могут потребовать переоценки, τ. ε. тех, что требуют пересмотра,
обновления или переоформления обоснований, представленных для модифицируемого авиационного изделия.
8.7.2 Деятельность, связанная σ утверждением
Основной целью процесса утверждения является определение для себя государством общего соот-
ветствия предлагаемой модификации применимым κ ней стандартам летной годности η охраны окружающей
среды (когда они применимы), σ тем чтобы рассматриваемое авиационное изделие после его модификации
по-прежнему имело действительную η утвержденную типовую конструкцию. Государство регистрации обязано
представить удовлетворительное доказательство утверждения модификации ВС, на которое был выдан серти-
фикат типа η/или СЛГ согласно Приложению 8. При утверждении модификации есть пять основных видов
деятельности, α именно: