III-8-12 Руководство по летной годности
a) установление сертификационного базиса;
 b) установление методов оценки соответствия;
 c) демонстрация и подтверждение соответствия;
 d) выдача утверждающего модификацию документа;
 e) осуществление последующей за утверждением деятельности.
8.7.3 Установление сертификационного базиса
8.7.3.1 Карта данных сертификата типа ВС, двигателя или воздушного винта определяет подробный СБ,
с использованием которого данное авиационное изделие было утверждено. Основные части СБ – это стандарты
летной годности и охраны окружающей среды, включая, если таковые имеются, специальные условия летной
годности, условия подтверждения эквивалентного уровня безопасности и освобождения от требований.
Для большинства государств процедура утверждения заключается в том, чтобы убедиться в сохранении соответ-
ствия модифицируемого ВС, двигателя или воздушного винта СБ, зарегистрированному в КДСТ. Тем не менее
ИКАО рекомендует государствам вести деятельность по повышению безопасности гражданской авиации и в числе
прочего продвигать в области летной годности политику утверждения модификаций с учетом подтверждения
более высокого уровня безопасности, чем тот, который предусмотрен оригинальным СБ. Эта политика требует для
модификаций демонстрации соответствия стандартам конструирования, действующим на дату подачи заявки,
или последним изменениям стандартов конструирования, зарегистрированным в КДСТ.
8.7.3.2 В заявке на утверждение модификации ее податель должен предложить стандарты летной
годности и применимые стандарты охраны окружающей среды, соответствие которым он намерен демонст-
рировать. В зависимости от модификации государство может наложить дополнительные требования к летной
годности или условиям эксплуатации, либо, в связи с различиями в требованиях, от подателя заявки может
потребоваться показать соответствие авиационного изделия дополнительным стандартам для получения
утверждения в другом государстве. Для формирования СБ модификации все эти требования должны устанав-
ливаться совместно. Подателю заявки следует принимать участие в любых обсуждениях в AED, касающихся
предлагаемого СБ, но проведение оценки с целью убедиться в приемлемости СБ для предлагаемой модифи-
кации остается исключительно обязанностью ВГА.
8.7.4 Стандарты охраны окружающей среды
Применимые к модификации ВС или двигателя стандарты охраны окружающей среды описаны
в Приложении 16 "Охрана окружающей среды" . Государства, которые не приняли или не признали
Приложение 16 в качестве своих стандартов охраны окружающей среды, могут использовать другие стандарты
при условии, что они по крайней мере эквивалентны Стандартам Приложения 16.
 Примечание. Некоторые государства передают полномочия по установлению и контролю
соблюдения стандартов охраны окружающей среды другой правительственной организации, и не обяза-
тельно их AED. К моменту завершения процесса утверждения модификации государства должны убедиться,
что удостоверено соответствие как стандартам охраны окружающей среды, так и стандартам летной
годности.