Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-27
2.7.4.1.3 Некоторые организации, ответственные за типовую конструкцию, рассматривают в качестве эффек-
тивного метода оценки состояния конструкции более старых самолетов проведение их выборочных проверок
и осмотров, включающих активное использование неразрушающих методов контроля и проверку отдельных
самолетов с частичной или полной разборкой их конструкции.
2.7.4.1.4 Необходимо учитывать также и влияние ремонтов и модификаций, утвержденных организацией –
разработчиком типовой конструкции. Кроме того, применительно к отдельным самолетам может возникнуть
необходимость рассмотреть влияние ремонтов и утвержденных эксплуатантом модификаций. Данный эксплу-
атант обязан обеспечить уведомление относительно любых таких аспектов и их рассмотрение.
 Примечание. Оценка ремонтов в контексте поддержания летной годности является сложной
задачей, требующей участия как эксплуатантов, так и организаций, ответственных за типовую конст-
рукцию.
2.7.4.1.5 Программу сохранения целостности конструкции время от времени следует сверять с текущим
опытом эксплуатации. Любой возникший непредвиденный дефект следует проанализировать в рамках непре-
рывной оценки целостности конструкции, с тем чтобы определить необходимость пересмотра программы.
Будущие эксплуатационные бюллетени по конструкции планера должны содержать указания относительно их
влияния на рассматриваемую программу.
2.7.4.2 Оценка допустимой повреждаемости
2.7.4.2.1 Оценки характеристик допустимости повреждения (живучести) должны быть основаны на наиболее
тщательно отобранной информации, включая результаты анализа, испытаний и опыт эксплуатации, а также
специальных проверок и осмотров, которые могут быть предусмотрены для данного типа. По этой информации
можно судить о месте или местах возможного появления трещин в каждой СЧ или силовом элементе
конструкции, а также о наработке или числе полетов (в циклах или часах), по достижении которых это может
произойти.
2.7.4.2.2 Необходимо определить характеристики скорости развития повреждений, а также их влияние
на прилегающие СЧ в плане взаимодействия, ведущего к более быстрому или более обширному повреждению.
Это исследование должно включать места возможного образования трещин, вызываемых усталостью, корро-
зией, коррозией под напряжением, износом, отклеиванием, случайным повреждением, производственными
дефектами или другими недостатками в тех зонах, которые по опыту эксплуатации или по оценкам конструкции
считаются уязвимыми.
2.7.4.2.3 Необходимо определить минимальный размер повреждения, который практически можно обна-
ружить, и предлагаемый метод контроля, а также число полетов, необходимых для того, чтобы трещина
развилась от поддающегося обнаружению размера до допустимого окончательного размера повреждения таким
образом, чтобы конструкция имела остаточную прочность, соответствующую условиям допустимого повреж-
дения. Признано, что требования к остаточной прочности включают положение о том, что они будут
применяться только в случае практической невозможности обнаружения критического повреждения, а в случае
возможности обнаружения повреждения за сравнительно короткий период времени с сертифицирующим
уполномоченным органом может быть согласован меньший уровень остаточной прочности. Для этих последних
оценок может быть приемлем вероятностный подход.
 Примечание. При выборе предлагаемых методов контроля должна быть рассмотрена возмож-
ность проведения:
 a) визуального осмотра;