Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 2. Сертификат эксплуатанта. Аспекты летной годности IV-2-9
2.3.2.10 Система обеспечения качества
Пункт 8.1 части I Приложения 6 требует от эксплуатантов гарантии того, что каждый самолет
поддерживается в пригодном для выполнения полетов состоянии. Кроме того, эксплуатант должен обеспечить
выполнение ТО своих самолетов в соответствии с программой ТО. Это может быть сделано путем создания
системы обеспечения качества или ее эквивалента. Такая система может быть описана в MCM или в отдельном
руководстве по политике и процедурам.
2.3.2.11 Система управления безопасностью полетов
Инструктивный материал относительно содержания и согласования СУБП приведен в документе
Doc 9859.
2.3.3 Предварительное рассмотрение пакета документов заявки
Сертификационная группа ВГА проведет предварительное рассмотрение пакета документов заявки,
чтобы убедиться в том, что все требуемые приложения были представлены, что в этих приложениях содержится
требуемая информация и что эта документация надлежащего качества.
2.3.4 Принятие заявки
2.3.4.1 Если пакет документов заявки является неполным или неприемлемым по иным соображениям,
то ВГА следует проинформировать об этом подателя заявки, подробно изложить недостатки и рекомендовать
повторно подать официальную заявку.
2.3.4.2 Если сертификационная группа считает представленную в пакете документов заявки информацию
приемлемой, то руководитель проекта назначит официальную встречу с подателем заявки для ее совместного
рассмотрения.
2.3.5 Совместное рассмотрение заявки
Официальная встреча с подателем заявки проводится с участием руководителя проекта, членов
сертификационной группы ВГА и основных руководителей организации-заявителя для решения любых вопросов
со стороны ВГА или подателя заявки с целью достижения взаимопонимания в отношении будущих процедур
процесса подачи и рассмотрения заявки.
2.4 ЭТАП ОЦЕНКИ ДОКУМЕНТАЦИИ
2.4.1 Общие положения
2.4.1.1 После принятия заявки сертификационная группа ВГА приступит к тщательной оценке всех
документов и руководств, которые согласно требованиям норм и правил должны быть представлены в ВГА.
ВГА следует стремиться провести такую оценку в соответствии с планом мероприятий, подготовленным
заявителем и согласованным на официальной встрече с подателем заявки. Если какой-либо документ или