Глава 6
УТВЕРЖДЕНИЕ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ ДЛЯ ЭКСПОРТА
6.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
6.1.1 Пункт 3.2.4 части II Приложения 8 содержит следующее примечание:
 "Некоторые Договаривающиеся государства содействуют переводу воздушного судна
в реестр другого государства путем выдачи "экспортного сертификата летной годности" или
документа с подобным названием. Такой документ, хотя и не являющийся действительным для
цели выполнения полетов, служит подтверждением экспортирующим государством положи-
тельных результатов последней проверки состояния летной годности воздушного судна.
Инструктивный материал, касающийся выдачи "экспортного сертификата летной годности",
содержится в Руководстве по летной годности (Doc 9760) ".
 Примечание. Выдача "экспортного сертификата летной годности" не является обязательной.
6.1.2 При установлении процедур, упрощающих экспорт ВС или составных частей ВС, государства
применяют различные наименования для экспортного документа, например "экспортный сертификат летной
годности" или "сертификат летной годности для экспорта". Имея различные наименования, все такие удосто-
верения предназначены для достижения одной цели, которой является заявление государства-экспортера
о подтверждении им государству-импортеру приемлемого состояния летной годности ВС или составных частей
ВС. В случае ВС в целом экспортный СЛГ подтверждает не только соответствие ВС утвержденной типовой
конструкции и приемлемый статус его летной годности, но и является в результате подтверждением, что если бы
ВС оставалось в реестре ВС государства-экспортера, то оно продолжало бы иметь основания для сохранения
действительности СЛГ. Тем не менее следует заметить, что некоторые государства не имеют как положений,
регламентирующих сертификацию для экспорта, так и требований к таким сертификатам от государств,
из которых они получают экспортируемые авиационные изделия.
6.2 ПРОЦЕДУРА ВЫДАЧИ
При выдаче экспортного СЛГ AID государства должен точно следовать процедурам, предусмот-
ренным требованиями к выдаче СЛГ или продлению срока действия СЛГ, описанными в главе 4 данной части,
а также должен взаимодействовать с AID государства-импортера для определения каких-либо специальных
требований, установленных этим государством-импортером. То, с какой степенью подробности AID намерен
применять указанные процедуры, будет, однако, в значительной степени зависеть от того, насколько давно
он был знаком с рассматриваемым ВС. Регистрируемые данные о ТО, подлежащие хранению, также могут быть
ограничены теми, которые отражают ТО, выполненное с момента последней инспекции, проведенной AID
государства-экспортера.
 Примечание. Указания по содержанию заявки на выдачу экспортного СЛГ приведены
в дополнении A к данной главе. В дополнении B приведены также указания по обработке заявки на выдачу
экспортного СЛГ.
 III-6-1