I-(ii) Руководство по летной годности
Критически важная система для полетов с увеличенным временем ухода на запасной аэродром
(EDTO – significant system). Система самолета, отказ или ухудшение работы которой может серьезно
повлиять в особенности на безопасность полетов с увеличенным временем ухода на запасной аэродром
или непрерывность функционирования которой имеет особенно критическое значение для обеспечения
безопасного полета и посадки самолета во время выполнения им полета с увеличенным временем ухода
на запасной аэродром.
Крупная модификация (Major modification) . Применительно к авиационному изделию, на которое выдан
сертификат типа, это изменение типовой конструкции, которое может оказать существенное или иное,
отличное от незначительного, влияние на ограничения массы и центровки, прочность конструкции, работу
силовой установки, летные характеристики, надежность, эксплуатационные характеристики или на другие
качества изделия, влияющие на летную годность или характеристики, связанные с окружающей средой.
Крупный ремонт (Major repair) . Ремонт авиационного изделия, который может существенно повлиять на
прочность конструкции, летные характеристики, работу двигателя, эксплуатационные характеристики
и другие качества, влияющие на летную годность или характеристики, связанные с окружающей средой.
Мелкая модификация (Minor modification) . Любая модификация, не являющаяся крупной.
Мелкий ремонт (Minor repair) . Любой ремонт, не являющийся крупным.
Минимальный перечень оборудования (Minimum equipment list) . Перечень, предусматривающий эксплуа-
тацию ВС в определенных условиях при отказе конкретного компонента оборудования, который
составляется эксплуатантом в соответствии с типовым минимальным перечнем оборудования для данного
типа ВС или более жесткими требованиями.
Модификация (Modification) . Изменение типовой конструкции авиационного изделия, не являющееся ремонтом.
Обязательная информация о сохранении летной годности (Mandatory Continuing Airworthiness Informa-
tion) . Обязательные требования по выполнению модификации, замене составных частей или инспекции ВС
и внесению изменений в эксплуатационные ограничения и процедуры для безопасной эксплуатации ВС.
В состав этой информации входит и та, которая выпускается Договаривающимися государствами в форме
директив по летной годности.
Организация, ответственная за типовую конструкцию (Organization responsible for the type design) .
Организация, являющаяся держателем сертификата типа и несущая ответственность в отношении конструк-
торской документации авиационного изделия и постоянного соответствия типовой конструкции авиацион-
ного изделия нормам летной годности, принятым уполномоченным органом, проводящим сертификацию
типа. В отдельных случаях (до принятия поправки 98 к Приложению 8) это будет держатель эквивалентного
документа, удостоверяющего утверждение типовой конструкции уполномоченным сертифицирующим
органом.
Особая ситуация из-за отказа (Failure condition) . Прямые или косвенные последствия для ВС и лиц
на борту, непосредственно обусловленные или инициированные одним или несколькими отказами с учетом
неблагоприятных условий эксплуатации или окружающей среды.
Перечень отклонений от конфигурации (Configuration deviation list). Перечень, составляемый организа-
цией, ответственной за типовую конструкцию, утверждаемый государством разработчика, определяющий
все внешние части типового ВС, которые могут отсутствовать в начале полета, и содержащий, при необхо-
димости, любую информацию о соответствующих эксплуатационных ограничениях и изменениях летно-
технических характеристик.