Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-7
 d) ненадежные конструктивные решения, использованные ранее в аналогичных конструкциях,
которые требуют дополнительного анализа или оценки;
 e) области подтверждения соответствия, которые являются критическими для безопасности и
требуют экспертных оценок;
 f) нежелательные характеристики эксплуатационной технологичности;
 g) предложения по эквивалентному подтверждению безопасности, которые могут иметь серьезное
влияние на безопасность;
 h) сложная взаимосвязь между необычными конструктивными особенностями.
2.2.5.3.3 Специальные сертификационные оценки обычно проводятся с помощью групп специалистов
из числа сотрудников соответствующих подразделений ВГА. При необходимости эти группы могут обращаться
за помощью к правительственным учреждениям, независимым консалтинговым фирмам и представителям
отрасли в целях использования технического опыта этих специалистов, необходимого для тщательной оценки
соответствия. Выводы и рекомендации такой группы представляются председателю ТСВ.
2.2.5.4 Документирование деятельности TCB
Следует вести и хранить протоколы всех заседаний ТСВ, которые четко определяют, среди прочего,
все принятые решения, СБ, достигнутые соглашения, ход выполнения мероприятий, задачи конкретных лиц
и результаты их решения, а также ход выполнения планов работ. Копии протоколов должны незамедлительно
рассылаться участникам заседаний и всем заинтересованным лицам. Краткое изложение каждого обсуждав-
шегося вопроса или темы следует суммировать под отдельным заголовком, сначала должна ясно излагаться
проблема, а затем какие-либо выводы и рекомендации. Необходимо точно определять круг лиц, которые
должны предпринять действия по конкретным вопросам. Основываясь на полученных в ходе заседаний ТСВ
знаниях в отношении особенностей конструкции или возможных проблем в области безопасности, следует
определить в протоколах области сертификации, требующие проведения специальных сертификационных
оценок.
2.3 ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО СЕРТИФИКАЦИИ ТИПА: ГОСУДАРСТВО РАЗРАБОТЧИКА
2.3.1 Общие положения
2.3.1.1 Основной целью процесса сертификации типа является определение государством полного соответ-
ствия рассматриваемой типовой конструкции авиационного изделия применимым нормам летной годности.
Эта цель стоит как перед государством разработчика, так и перед государством регистрации. Государство
разработчика несет основную ответственность в отношении подлинного или первоначального утверждения
авиационного изделия. Государство регистрации обязано установить, что имеются убедительные доказатель-
ства утверждения конструкции ВС, на которое выдается СЛГ согласно Приложению 8. Хотя Приложение 8
и устанавливает минимальные международные стандарты летной годности в форме общих требований
к конструкции, оно само по себе недостаточно для использования в качестве единственного базиса для
утверждения типовой конструкции и выдачи СТ. Возможность выдачи упомянутого в Приложении 8 сертификата