Часть IV. Государство эксплуатанта
Дополнение C к главе 6 IV-6-C-5
7.3 Если уполномоченный орган арендатора в конкретном случае предлагает разрешить продление
обязательных сроков, установленных в утвержденном плане ТО, то он будет согласовывать такое продление
с уполномоченным органом арендодателя.
7.4 В течение срока разрешенной аренды ВС уполномоченный орган арендатора может санкционировать
выполнение и удостоверение работ по ТО в соответствии с двусторонним соглашением по вопросам летной
годности.
7.5 Уполномоченный орган арендодателя будет признавать выполнение и удостоверение работ по ТО ВС,
если такие работы и их удостоверение были разрешены уполномоченным органом арендатора.
8. ПРЕДСТАВЛЕНИЕ ИНФОРМАЦИИ ОБ ЭКСПЛУАТАЦИОННЫХ НЕДОСТАТКАХ
8.1 В течение срока аренды применяются требования в отношении представления информации об эксплу-
атационных недостатках или эквивалентной процедуры, установленные государством уполномоченного органа
арендатора.
8.2 Уполномоченный орган арендатора в качестве одного из условий разрешения на аренду будет
требовать, чтобы эксплуатант-арендатор представлял SDR определенному уполномоченному органу, а этот
уполномоченный орган обеспечит незамедлительное направление копии указанного отчета другому уполномо-
ченному органу.
9. РАЗРЕШЕНИЕ НА ПОЛЕТ
С целью создания условий для перемещения и испытаний арендованного ВС в случае, когда сертификат
летной годности данного ВС является недействительным:
 a) уполномоченный орган арендатора может выдать в отношении данного ВС временное разрешение,
если полет будет выполняться исключительно в пределах государства уполномоченного органа
арендатора;
 b) уполномоченный орган арендодателя может по рекомендации уполномоченного органа арендатора
выдать в отношении данного ВС временное разрешение на полет для выполнения какого-либо полета
за пределами территории государства уполномоченного органа арендатора.
10. ПРОИЗВОДСТВО ПОЛЕТОВ
10.1 Уполномоченный орган арендатора будет нести ответственность в отношении выдачи разрешений
на все виды полетов ВС в течение всего разрешенного срока аренды данного ВС.
10.2 Уполномоченный орган арендатора может утверждать или согласовывать MEL для ВС.
10.3 Уполномоченный орган арендатора будет стремиться к тому, чтобы обеспечить эксплуатацию ВС
в соответствии с:
 а) летным руководством, утвержденным уполномоченным органом арендодателя, и
 b) утвержденным или согласованным им руководством по производству полетов.