Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-25
2.7.2 Применение
2.7.2.1 Организация – разработчик типовой конструкции обязана представлять в сертифицирующий
уполномоченный орган программу проведения и пересмотра оценок целостности данной типовой конструкции
с последующей публикацией этой программы в тех случаях, когда анализ опыта эксплуатации и испытаний
самолета свидетельствует о том, что необходимы изменения в технологии ТО или дополнительные проверки
и осмотры, которые дадут необходимую информацию о состоянии парка.
2.7.2.2 Организация – разработчик типовой конструкции должна быть инициатором разработки программы
сохранения целостности конструкции, осуществляемой совместно с представителями эксплуатантов и уполно-
моченных органов в области летной годности. Уполномоченный орган каждого государства регистрации,
имеющего затронутые самолеты, должен определить, каким образом и в каком объеме содержание указанной
программы будет сделано обязательным для исполнения, учитывая собственный опыт государства регистрации
в отношении этих самолетов и его процедур соблюдения требований по сохранению летной годности.
2.7.2.3 В зависимости от критериев конструирования программа сохранения целостности конструкции
должна включать, как минимум:
 a) дополнительные проверки и осмотры;
 b) меры предупреждения и борьбы с коррозией;
 c) модификации конструкции планера и связанные с ними проверки и осмотры;
 d) методологию оценку ремонтов;
 e) рассмотрение обширных усталостных повреждений (WFD).
2.7.2.4 Как можно раньше после начала эксплуатации самолета следует начать осуществление программы
борьбы с коррозией, предпочтительно иметь ее уже к началу эксплуатации самолета. Другие элементы
программы сохранения целостности конструкции должны быть разработаны по мере накопления достаточного
опыта эксплуатации. Обычно они начинают выполняться с момента достижения самолетом – лидером по
наработке половины проектного срока эксплуатации для данного типа и подлежат периодическому пересмотру.
2.7.3 Процедуры и методы
2.7.3.1 Признано, что к моменту начала эксплуатации самолетов каждый эксплуатант должен иметь
программу ТО. Кроме того, организация – разработчик типовой конструкции обязана постоянно оценивать
целостность своих типовых конструкций в течение всего срока их эксплуатации, принимая во внимание
исходные предположения и требования к конструкции, развитие технологий и поведение конкретной конструкции
в эксплуатации. По результатам такой оценки организация – разработчик типовой конструкции и эксплуатанты
обязаны совместно разрабатывать и выпускать информацию, дополняющую действующие программы ТО
эксплуатантов в целях обнаружения повреждения конструкции до того, как оно станет серьезной проблемой для
всего парка. Такая информация о проверках и осмотрах должна основываться на материалах анализа,
подкрепленных данными испытаний и опытом эксплуатации, и подлежит включению в программу сохранения
целостности конструкции. Указанные документы публикуются и пересматриваются согласно положениям
п. 2.7.2.1.
2.7.3.2 Используемые при проведении постоянной оценки целостности конструкции и разработке
программы сохранения целостности конструкции методы, принципы и данные должны представляться сертифи-