IV-2-8 Руководство по летной годности
2.3.2.5.2 При передаче ТО по договору эксплуатант и организация по ТО должны заключить письменный
договор, в котором подробно излагаются обязанности обеих сторон. Технические аспекты этого договора
подлежат согласованию с ВГА.
2.3.2.5.3 Если официальные договоры еще не заключены, то необходимо представить письма или иные
документы, свидетельствующие о предварительной договоренности или о намерении, описанные в п. 2.3.2.6.
2.3.2.6 Документы о покупке, аренде, договоры или письма о намерениях
Документы о покупке, аренде, договоры или письма о намерениях служат доказательством того,
что податель заявки действительно приобретает ВС, средства производства и услуги, соответствующие предла-
гаемым видам полетов. Если официальные договоры еще не заключены, то необходимо представить письма
или иные документы, свидетельствующие о предварительной договоренности или о намерении. Эти документы
должны относиться к ВС, зданиям и сооружениям для базирования и услугам, а также к услугам по обучению
и учебной базе.
2.3.2.7 Руководство по регулированию ТО
Главы 8 и 11 части I и главы 6 и 9 раздела II части III Приложения 6 требуют от эксплуатантов
обеспечить наличие приемлемого для государства регистрации MCM, которое используется в качестве инструк-
тивного документа соответствующим персоналом, занимающимся ТО и эксплуатацией. Эксплуатант несет
ответственность в отношении этого руководства и обязан обеспечить также своевременный пересмотр
и внесение в руководство необходимых изменений путем установления соответствующей системы управления
изменениями и рассылки экземпляров изменений держателям руководства. MCM должно описывать админист-
ративные договоренности между подателем заявки и AMO. Кроме того, оно должно определять подлежащие
использованию процедуры, обязанности и ответственность персонала в области ТО и производства полетов,
указания и информацию, призванные помочь персоналу, занимающемуся ТО и эксплуатацией, выполнять свои
обязанности с высоким уровнем безопасности. Более подробно требования к MCM и его содержание описаны
в разделе 7.2 главы 7 части III данного руководства.
2.3.2.8 Программа ТО
Пункт 8.3 части Iип. 6.3 раздела II части III Приложения 6 требуют от эксплуатантов обеспечить
наличие утвержденной государством регистрации программы ТО для использования ее в качестве инструк-
тивного документа персоналом, занимающимся ТО и эксплуатацией. Эта программа ТО, включая план ТО,
определит требования к ТО каждого из типов ВС. Более подробно требования к программе ТО и ее содержание
описаны в разделе 7.3 главы 7 части III данного руководства.
2.3.2.9 Программа КУН
Глава 11 части I и глава 9 раздела II части III Приложения 6 предусматривают, что программа КУН,
когда она применима, должна быть частью программы ТО. Более подробно требования к программе КУН и ее
содержание описаны в разделе 7.4 главы 7 части III данного руководства.