Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 5. Требования к летной годности при выполнении полетов
с увеличенным временем ухода на запасной аэродром (EDTO) IV-5-15
может ли полет категории EDTO быть завершен после потери давления и последующего продолжения полета
на более низком эшелоне, в летном руководстве самолета должны быть непосредственно или в виде ссылки
приведены данные относительно летных характеристик самолета.
5.6.4.11 Вспомогательная силовая установка. Если ВСУ считается важным элементом оборудования,
то должна быть возможность ее перезапуска и работы на любой высоте, подходящей для полета с одним
неработающим двигателем.
5.6.4.12 Топливные системы. Топливная система самолета должна поддерживать давление топлива
на входе в двигатель и его подачу ко всем работающим двигателям на протяжении всего полета до любого
запасного аэродрома. Необходимое для завершения полета категории EDTO топливо должно подаваться
к работающему(им) двигателю(ям) после отказа любого двигателя и отказов других систем, за исключением их
комбинаций, признанных практически невероятными. В случае падения количества топлива, имеющегося для
питания двигателей, ниже уровня, потребного для завершения полета, летному экипажу должна выводиться
предупреждающая сигнализация. Эти предупреждающие сигналы должны предусматривать условия нештатного
управления расходом топлива или перекачки между баками, а также возможную потерю топлива.
5.6.5 Оценка указаний изготовителя по выполнению ТО
5.6.5.1 Указания изготовителя по выполнению ТО подлежат оценке в целях исключения возможности таких
ошибок, которые могут повлечь аварийные или катастрофические последствия в процессе полета категории
EDTO.
5.6.5.2 Как правило, ошибки при ТО можно разделить на два типа:
 a) те ошибки, которые увеличивают частоту отказов систем и в какой-то степени могут считаться
допустимыми при оценке частоты отказов;
 b) те ошибки, которые могут привести к ситуации, когда система не в состоянии выполнять
функции, предусмотренные ее конструкцией; такие ошибки обычно невозможно оценить коли-
чественно; должна быть проведена оценка конструкции и указаний по выполнению ТО с целью
исключения возможности ошибок, которые могут повлечь аварийные или катастрофические
последствия.
5.6.6 Информация летного руководства ВС
Для полетов категории EDTO в летное руководство самолета должны быть включены следующая
информация или ссылки на нее:
 a) максимальное время полета с одним неработающим двигателем, для которого в соответствии
с требованиями к летной годности, установленными для полетов категории EDTO, были утвер-
ждены надежность систем и двигателя, а также емкость ограниченных по времени работы
систем;
 b) перечень дополнительного оборудования, установленного в обеспечение соответствия требо-
ваниям к летной годности для полетов категории EDTO;
 c) дополнительные данные относительно летных характеристик, включая ограничения, и полет-
ные процедуры, необходимые для полетов категории EDTO;