III-9-14 Руководство по летной годности
возможность связать между собой национальные базы данных, поскольку беспрепятственный перекрестный
обмен информацией имеет важное значение для успешной борьбы с данной проблемой.
9.10.7 Держатели складов и розничные торговцы СЧ
9.10.7.1 Признано, что организации-держатели складов и розничные торговцы оказывают большое влияние
на предупреждение использования неутвержденных СЧ. Такие организации играют признанную коммерческую
роль в складировании запасов или получении СЧ, часто в короткий срок по первому требованию. Некоторые
государства утверждают держателей складов и розничных торговцев, другие государства не делают этого.
9.10.7.2 С точки зрения летной годности поставщик СЧ исполняет просто роль держателя СЧ и сопроводи-
тельной информации о ней в течение ограниченного периода, передавая покупателю конкретную СЧ и данные
о ней в едином комплекте. Наиболее эффективный контроль осуществляется покупателем СЧ путем проверки
того, что данная СЧ является той, которая нужна, а документация достоверно отражает статус этой СЧ.
Дополнительные гарантии обеспечиваются тем, что установщик приобретает СЧ только у тех поставщиков,
которые имеют известную удовлетворительную репутацию.
9.10.7.3 Розничные торговцы СЧ также могут разделять большие заказы одинаковых СЧ на более мелкие
партии для отправки конечным пользователям. В этом случае они должны предоставить документацию о том,
что данные СЧ взяты из оригинального большого заказа, и либо выпустить второй комплект документации
по летной годности, если регулирующий орган их государства даст на это разрешение, либо прикрепить копию
оригинальной документации по летной годности.
9.10.8 Составные части, снятые с более не эксплуатируемых ВС
9.10.8.1 ВС, снятые с эксплуатации, часто используются в качестве источника запасных частей; такая
практика иногда называется "разборкой на СЧ". Эти СЧ, хотя они и являются работоспособными в момент
постановки ВС на хранение, могут подвергаться отрицательному влиянию условий хранения, включая,
в частности, условия окружающей среды или срок хранения.
9.10.8.2 Для того чтобы выяснить предшествующую историю ТО и статус выполнения MCAI, модификаций
и ремонтов демонтируемых СЧ, до постановки ВС на хранение потребуется исследовать регистрируемые
данные этого ВС и его СЧ. При принятии решения о работоспособности демонтируемых СЧ также подлежат
рассмотрению какие-либо необычные события, имевшие место непосредственно перед постановкой на хранение,
например грубые посадки или попадания молнии.
9.10.8.3 Важно, чтобы процесс снятия СЧ планировался и контролировался, по возможности, аналогично
практике, принятой при обычном выполнении работ по ТО на эксплуатируемом ВС. Необходимо, в частности,
учитывать следующие аспекты:
 a) способ снятия СЧ должен предусматривать использование обычной документации по ТО
(например, руководств по технической эксплуатации) и предписанных инструментов;
 b) должно быть в наличии оборудование для обеспечения надлежащего доступа;
 c) при выполнении работ на открытом воздухе разборку следует прекращать при плохой погоде;
 d) все работы должны выполняться персоналом по ТО, обладающим надлежащей квалифи-
кацией;