Глава 2
ОСНОВНОЕ ВОЗДУШНОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО
2.1 ВВЕДЕНИЕ
2.1.1 Статья 12 Конвенции гласит, что Договаривающееся государство обязуется принимать меры для
обеспечения безопасности путем соблюдения международных стандартов контроля за обеспечением безо-
пасности полетов. Элементы государственной системы контроля за обеспечением безопасности полетов
включают формирование законодательной базы и правил и создание ВГА.
2.1.2 Очень важно, чтобы государство сформировало основное воздушное законодательство, такое как
национальный воздушный кодекс или закон о гражданской авиации, устанавливающее организацию гражданской
авиации в данном государстве. В связи с полетами ВС гражданской авиации, выполняемыми с территории
государства для целей международных коммерческих воздушных перевозок, Конвенция в большинстве своих
статей ссылается на национальные законы и правила. Кроме того, Конвенция ссылается на нормы и правила
государства в отношении выполнения полетов, летной годности и регистрации таких ВС в пределах его
территории. В дополнение к этому статья 12 Конвенции требует, чтобы каждое Договаривающееся государство
поддерживало максимально возможное единообразие своих собственных правил в этой области и правил,
устанавливаемых время от времени на основании Конвенции. Статья 12 Конвенции не только требует унифи-
кации указанных правил с Конвенцией, но и обязывает государства обеспечить привлечение к ответственности
всех лиц, их нарушающих.
2.2 СТРУКТУРА И СОДЕРЖАНИЕ
2.2.1 Основное воздушное законодательство должно содержать нормы по созданию ВГА, которое
проактивно контролирует и регулирует гражданскую авиационную деятельность. Это законодательство должно
содержать положения, регламентирующие утверждение эксплуатантов, организаций по ТО и учебных организа-
ций в области ТО и контроль за их деятельностью с целью обеспечения безопасности полетов ВС. Оно должно
также устанавливать требования к квалификации и выдаче свидетельств авиационному персоналу ТО.
Это законодательство должно также предусматривать необходимые обеспечивающие функции с созданием
инженерного департамента (AED) и департамента инспекции (AID). Обязанности AID и AED должны включать
регистрацию ВС, сертификацию эксплуатантов в части аспектов летной годности, выдачу и продление срока
действия СЛГ, выдачу документов, подтверждающих сертификацию по шуму, утверждение организаций по ТО,
утверждение программ ТО, проведение оценки и выдачу утверждений в отношении модификаций и ремонтов,
а также проведение оценки и выдачу утверждений в отношении организаций, выпускающих авиационную
технику. В дополнение к обязанностям по сертификации необходимо предусмотреть в законодательстве необхо-
димость выполнения государством надзора за своей авиационной отраслью таким образом, чтобы аудиторские
проверки сертифицированных эксплуатантов, AMO, учебных организаций, конструкторских и производственных
организаций проводились не реже одного раза в год. Программа надзора должна в достаточной степени
охватывать авиационную отрасль государства с учетом сложности этой отрасли. Рассматриваемое законода-
тельство должно также содержать нормы по выпуску, при необходимости, и соблюдению положений
обязательной информации по сохранению летной годности (MCAI).
 II-2-1