Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-33
2.7.6.3.3 В отношении самолетов, сертифицированных по требованиям к допустимой повреждаемости,
ожидается, что организация – разработчик типовой конструкции совместно с эксплуатантами в соответствующие
сроки и с нужной периодичностью будут осуществлять обзор эксплуатационных бюллетеней, связанных
с проверками, осмотрами и модификациями конструкции планера, для определения правомерности допущений
и гипотез, сделанных в отношении конструкции при сертификации типа по требованиям к допустимой поврежда-
емости. Этот обзор должен охватывать принятые критерии допустимой повреждаемости и сделанные при
сертификации типа самолета допущения, с тем чтобы оценить, насколько они способствовали эффективности
программы проверок и осмотров. Кроме того, в рамках этого обзора необходимо оценить, есть ли в конструкции
слабые, дефектные или подверженные усталости зоны, которые остались не выявленными или были
недооценены во время сертификации типа. Данный обзор должен также служить основанием для дополнения
программы сохранения целостности конструкции элементами, касающимися оценки обширных усталостных
повреждений (WFD), а также для учета связанных с проверками и осмотрами ограничений, обусловленных
человеческими ошибками и психофизиологическими характеристиками.
2.7.6.3.4 В отношении самолетов, сертифицированных не по требованиям к допустимой повреждаемости,
ожидается, что организация – разработчик типовой конструкции совместно с эксплуатантами инициирует
рассмотрение эксплуатационных бюллетеней, связанных с проверками, осмотрами и модификациями конструк-
ции планера, с тем чтобы определить, какие из них требуют дальнейших действий в обеспечение поддержания
летной годности, включая выполнение обязательных модификаций или контроль выполнения периодических
специальных проверок (осмотров). В отношении любых основных силовых элементов конструкции планера
самолета, требующих часто повторяющейся специальной проверки (осмотра), либо в случае, когда выполнение
этой проверки (осмотра) затруднено, с учетом возможных проблем в области летной годности необходимо
внимательно рассмотреть связанные с данной проверкой (осмотром) аспекты человеческого фактора, с тем
чтобы минимизировать возможность человеческой ошибки.
 Примечание. В труднодоступных для осмотров зонах, занимающих большую площадь или часто
контролируемых, выполнение модификации или замены с большой долей вероятности будет признано
обязательным.
2.7.6.4 Методология оценки ремонта
2.7.6.4.1 Выполнение оценки ремонта необходимо только на самолетах, при разработке и сертификации
которых не использовались принципы допустимой повреждаемости.
2.7.6.4.2 Исторически так сложилось, что ремонт самолетов обычно выполнялся на основе требований
к конструкции, действовавших в период первоначальной сертификации самолета. Многие руководства по
ремонту конструкции планера по-прежнему базируются на этой концепции, и поэтому разработка конструкции
ремонтов велась на основе эквивалентной статической прочности почти без учета усталости, развития трещин
или остаточной прочности. Например, до сих пор можно увидеть крупные ремонты обшивки гермокабины,
выполненные путем засверливания трещины и приклепывания накладки той же или большей толщины, размеры
которой превышают критический размер трещины, причем без проведения какого-либо неразрушающего
контроля.
2.7.6.4.3 Не имеющие трещин новые конструкции, разработанные без учета допустимости повреждений,
приходится повторно оценивать в соответствии с принципами живучести и распространять результаты такой
оценки в виде документов по дополнительным проверкам и осмотрам. Такой же ретроспективный анализ
необходим и в отношении ранее выполненных ремонтов самолета.
 Примечание. Считается, что это может быть выполнено в рамках единовременного рассмот-
рения держателем СТ.