Часть V. Государство разработчика η государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-13
этой программы план может служить официальным документом, β котором зарегистрировано достигнутое соот-
ветствие требованиям сертифицированного авиационного изделия.
2.3.3.4 Степень участия
Некоторые ВГА имеют нормы η правила, позволяющие делегировать некоторые или все их функции,
обязанности или полномочия квалифицированным физическим лицам или организациям. Однако ответствен-
ность, возложенная на ВГА указанными нормами η правилами, не может быть делегирована η всегда остается
за ВГА. Β рамках системы делегирования обладающие необходимой квалификацией физические лица η
организации могут получить разрешение или основание для выдачи заключения ο соответствии от имени их ВГА.
Заключение ο соответствии, сделанное представителем, является заключением ВГА ο соответствии. Β таком
случае должна существовать административная процедура регистрации заключений ο соответствии, сделанных
представляющими ВГА физическими лицами или организациями. Некоторые заключения ο соответствии,
тем не менее, могут быть исключительной прерогативой AED η не могут быть делегированы, либо AED может
ограничить своего представителя только правом давать рекомендации вместо выдачи заключения ο соответ-
ствии. Если податель заявки предлагает использование β программе сертификации делегированных лиц или
организаций, то β плане сертификационных работ должна быть ясно определена η согласована σ AED точная
роль этих представителей. Степень участия AED, подателя заявки η представителей будет определяться
системой делегирования, принятой β ВГА, σ учетом таких факторов, как ограничения представителей, сложность
типовой конструкции, наличие технических ресурсов η ограничения по срокам выполнения сертификационного
проекта.
2.3.4 Демонстрация η подтверждение соответствия
2.3.4.1 Общие положения
Пункты 1.3.1 η 1.3.2 части II Приложения 8 предписывают, что доказательство соблюдения требо-
ваний κ конструированию, предусмотренных соответствующими нормами летной годности, достигается путем
утверждения типовой конструкции η проведения необходимых проверок η наземных η летных испытаний.
Β плане сертификационных работ для каждой позиции СБ уже определены методы оценки соответствия
(испытания, анализ или проверка/оценка) η степень участия (подателя заявки η AED). Податель заявки несет
ответственность β отношении демонстрации соответствия σ использованием согласованных методов, α AED –
β отношении заключения ο соответствии на основе результатов его демонстрации. Как демонстрация, так η
заключение ο соответствии подлежат регистрации по каждой позиции плана β качестве доказательства
успешного ее выполнения. Выполнение данного плана является общей обязанностью подателя заявки η AED,
однако податель заявки несет ответственность β отношении соблюдения сроков, установленных графиком
сертификации, содержащимся β плане сертификации.
2.3.4.2 Демонстрация соответствия
2.3.4.2.1 Для демонстрации соответствия от подателя заявки потребуется представление обосновывающих
данных (конструкторских данных, отчетов, результатов анализа, чертежей, описаний процессов, спецификаций
материалов, эксплуатационных ограничений, ЛР η УПЛГ). Для рассмотрения AED должна быть обеспечена
полнота этих данных η их изложение β упорядоченном формате. Если демонстрация соответствия включает
проведение испытаний, то до фактического выполнения каких-либо испытаний должна быть разработана
η утверждена программа испытаний. Программа испытаний должна показывать, какие виды сертификационных
испытаний выполняются σ участием персонала AED или представителя AED, если он назначен.