IV-6-Δ-6 Руководство по летной годности
3.7 Модификации/доработки
3.7.1 Все модификации/доработки, выполненные σ момента первоначальной поставки нового ВС η все еще
имеющие место на данном ВС, должны быть выполнены β соответствии σ действовавшими на момент их выпол-
нения требованиями уполномоченного органа по летной годности государства регистрации.
3.7.2 Должен быть представлен перечень таких модификаций/доработок, отражающий их классификацию η
сопровождающийся необходимой подтверждающей документацией. Β случае крупных модификаций/доработок
эта документация должна включать, по крайней мере:
 α) документ, определяющий существо данной модификации/доработки;
 β) сертификационный базис;
 χ) документ об утверждении ВГА.
3.8 Ремонты
Должны быть перечислены все ремонты, выполненные σ момента первоначальной поставки нового ВС η все
еще имеющие место на данном ВС, α также должно быть показано их соответствие действовавшими на момент
их выполнения требованиям уполномоченного органа по летной годности государства регистрации. Если преду-
смотрены повторные работы, например регулярные проверки (осмотры), то они также должны указываться.
ФОРМА ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ДОКУМЕНТАЦИИ 4.
4.1 Форма представления
Приветствуется использование стандартных методов представления регистрируемых данных. Рекомен-
дуется заносить сводные данные η другую соответствующую информацию β журнал или другой компактный
документ для того, чтобы β максимально возможной степени упростить процесс анализа регистрируемых
данных.
4.2 Рекомендуемый формат
Ниже приведен рекомендуемый формат для подготовки η представления регистрируемых технических
данных ВС при его передаче. Этот формат можно рассматривать β качестве наилучшего практического примера
демонстрации соответствия ВС требованиям κ эксплуатации η летной годности, действующим β данный момент
β отношении эксплуатанта или владельца. Этот формат подходит β случаях, когда:
 α) не происходит передачи функций управления эксплуатацией η обязанностей по поддержанию летной
годности (случай полной аренды);
 β) происходит передача другому владельцу или эксплуатанту функций управления эксплуатацией η
обязанностей по поддержанию летной годности (случай неполной аренды).