V-2-34 Руководство по летной годности
2.7.6.4.4 Даже крупные организации, ответственные за типовую конструкцию, не имеют возможности
выполнить тот объем работ, который требуется для проведения отдельных конкретных оценок. Соответственно
организации, ответственные за типовую конструкцию, с помощью эксплуатантов и уполномоченных органов
в области летной годности работают над созданием практически приемлемой методологии, которая позволит
эксплуатантам оценивать выполненные ремонты без проведения сложного анализа.
2.7.6.4.5 Программа оценки ремонта должна содержать указания в отношении идентификации и документи-
рования всех ремонтов в три этапа, которые, как правило, предусматривают:
Этап 1. Определение зон, для которых оценка не требуется, таких как второстепенная конструкция
и зоны низких напряжений.
Этап 2. Разработка указаний эксплуатантам по разделению ремонтов на три следующие категории:
 Категория A. Отвечает сертификационным требованиям к конструкции данного самолета и
не требует специального контроля в дополнение к обычным работам по ТО.
 Категория B. Отвечает сертификационным требованиям к конструкции данного самолета,
однако для обеспечения целостности конструкции нужен периодический контроль в дополнение
к обычным работам по ТО.
 Категория C. Отвечает сертификационным требованиям к конструкции данного самолета,
однако ремонт имеет очевидный временный характер и требует для обеспечения целост-
ности конструкции периодического контроля в дополнение к обычным работам по ТО, а до
истечения определенного времени требуется замена или повышение статуса ремонта
до категории В или выше.
Этап 3. Разработка указаний эксплуатантам по установлению ограничений в отношении периодичности
проверок и осмотров и сроков замены.
2.7.6.4.6 Типичные параметры ремонта, подлежащие установлению эксплуатантом на основании анализа
регистрируемых данных или осмотра ВС, включают:
 a) место;
 b) близость к другим местам ремонтов;
 c) состояние;
 d) коррозионную защиту;
 e) размеры повреждения или выреза под ремонт;
 f) материал накладки и ее толщину;
 g) дату выполнения,
 h) отношение первоначальной и послеремонтной толщины пакета;
 i) сведения об оригинальном и ремонтном крепеже: диаметр, шаг, число рядов, запас по краю;
 j) степень износа.