Часть V. Государство разработчика η государство-изготовитель
Глава 6. Поддержание летной годности воздушного судна V-6-3
шими возможностями по разработке рекомендаций, направленных на решение проблем, возникающих σ ВС
на стадии эксплуатации. Государство разработчика, сертифицирующее данный тип ВС, при необходимости
будет придавать указанным рекомендациям статус обязательных, α также, если это целесообразно, будет
инициировать внесение изменений β требования κ летной годности.
6.2.1.3 Рекомендации, выпущенные организацией – разработчиком типовой конструкции (например, SB),
η информация, которой государством разработчика был придан статус обязательной, подлежат передаче всем
эксплуатантам η их уполномоченным органам для выполнения ими соответствующих действий.
6.2.2 Организация, ответственная за типовую конструкцию
6.2.2.1 Держатель сертификата типа
Глава 4 части II Приложения 8 предусматривает передачу информации, касающейся поддержания
летной годности ВС, организации – разработчику типовой конструкции этого ВС. Как правило, эта организация
будет держателем сертификата типа ВС; β некоторых случаях (до принятия поправки 98 κ Приложению 8)
это будет держатель эквивалентного документа, удостоверяющего утверждение типовой конструкции сертифи-
цирующим уполномоченным органом. Упоминание передачи этой информации указанной организации делает
необходимыми следующие условия:
 α) для самолетов σ MTOM более 5700 кг η вертолетов σ MTOM более 3175 кг, занятых β между-
народной гражданской авиации, организация – держатель сертификата типа (или эквивалент-
ного документа) будет существовать на протяжении всего срока эксплуатации определенного
типа ВС;
 β) держатель СТ (или эквивалентного документа) будет владеть данными по типовой конструкции
η по сертификации типа, α также обладать компетенцией по использованию этих данных для
нужд поддержания летной годности рассматриваемого ВС.
 Примечание 1. Для упрощения чтения далее β данном разделе "организация, ответственная
за типовую конструкцию" будет именоваться "организация – разработчик типовой конструкции".
 Примечание 2. Государствам следует β необходимых случаях обновлять свою информацию
относительно находящихся β их юрисдикции организаций, ответственных за типовую конструкцию, пере-
численных β циркуляре 95 ИКАО "Сохранение летной годности воздушных судов β эксплуатации" .
6.2.3 Передача сертификата типа новому держателю
6.2.3.1 Могут быть случаи, когда держатель СТ (или эквивалентного документа), руководствуясь бизнес-
целями, может передать юридическое право владения типовой конструкцией новому владельцу. Если новый
владелец остается β пределах той же географической юрисдикции, что η прежний владелец, то государство
разработчика остается неизменным. Однако если новый владелец расположен β географической юрисдикции
другого Договаривающегося государства, то имеет место также изменение β назначении государства разра-
ботчика. Виды деятельности, связанные σ передачей СТ, должны регулироваться соответствующим ВГА
β обеспечение того, чтобы предусмотренные Приложением 8 обязанности β области поддержания летной
годности затронутой типовой конструкции выполнялись или сохранялись за новым держателем η/или государ-
ством разработчика.