ПРЕДИСЛОВИЕ
Руководство по летной годности (Doc 9760) впервые было опубликовано в 2001 году в двух томах
и содержало консолидированное изложение информации по вопросам летной годности, которая ранее была
представлена в других документах ИКАО. В результате первое издание Руководства по летной годности
заменило следующие документы ИКАО: Техническое руководство по летной годности (Doc 9051), Руковод-
ство по организации работ в области летной годности (Doc 9389) и Руководство по сохранению летной
годности (Doc 9642).
Предварительное второе издание (не редактированное) Руководства по летной годности было
разработано на основе материала, содержавшегося в издании 2001 года. Группа экспертов по летной годности
в течение нескольких совещаний рабочих групп в период с 2003 по 2007 гг. пересмотрела, отредактировала и
расширила его содержание. В нем были отражены изменения, внесенные в Приложение 8 к Чикагской
конвенции "Летная годность воздушных судов" и Приложение 6 "Эксплуатация воздушных судов" . В этом
издании также учтена просьба руководства Универсальной программы ИКАО по проведению проверок
организации контроля за обеспечением безопасности полетов о разработке дополнительного инструктивного
материала для государств по выполнению их обязательств в области летной годности согласно Конвенции о
международной гражданской авиации. Была добавлена и новая глава по деятельности в области производства.
Предварительное второе издание (не редактированное) было размещено в сети ICAO-NET
в 2008 году в электронном формате в связи с острой необходимостью предоставить государствам перерабо-
танный инструктивный материал. Второе издание оставалось не редактированным до момента следующего
его обновления с целью более эффективной помощи государствам в выполнении их обязанностей в области
летной годности.
Настоящее третье издание основано на распределении ролей и ответственности государств, таких
как государство регистрации, государство эксплуатанта, государство разработчика и государство-изготовитель.
Оно описывает также взаимодействие разных государств и распределение их соответствующих обязанностей.
Для удобства работы с руководством широта охвата и глубина изложения его инструктивного мате-
риала были намеренно ограничены. Во избежание использования материала, который может устареть, принято
решение взамен предоставить перечень возможных источников дополнительной, более подробной информации
по вопросам, рассматриваемым в данном руководстве.
В материалах настоящего руководства содержатся соображения относительно содержания различ-
ных государственных норм и правил в области летной годности, но в нем нет попыток сформулировать
конкретные нормы и правила. Договаривающееся государство должно само сформировать и внедрить систему,
позволяющую ему удовлетворительно выполнить свои международные обязательства и обязанности. Вместе
с тем, признано, что ряду государств, особенно тем из них, которые находятся на ранних стадиях создания
эффективной организационной структуры гражданской авиации, нужна помощь в разработке соответствующего
свода норм и правил в области летной годности.
Признано, что в ряде случаев, в силу ограниченного использования авиации или недостатка
технических и экономических ресурсов, для государства будет невозможным создание и поддержание функцио-
нирования всеобъемлющей организации в области летной годности, которая необходима для исполнения его
международных обязательств. Для некоторых государств эта проблема может быть особенно острой в отно-
шении их обязательств оценивать и утверждать или не утверждать программу технического обслуживания
эксплуатанта, использующего большие и сложные воздушные суда. Государство, оказавшееся в такой ситуации,
 (v)