V-2-24 Руководство по летной годности
2.6.5.3 CMR разрабатываются организацией, ответственной за типовую конструкцию, и утверждаются
государством разработчика в процессе сертификации типа. CMR перечисляются в КДСТ или в эквивалентном
документе. Для ВС, руководства по технической эксплуатации которых составлены в соответствии с требова-
ниями спецификации АТА 2200 Ассоциации воздушного транспорта США (ранее спецификация АТА 100) CMR
могут включаться в главу 5 этого руководства, но иногда они приводятся в отдельном разделе документа
по планированию ТО (MPD), предусмотренного АТА 100, или в отдельном руководстве по ограничениям летной
годности.
2.6.6 Включение ограничений летной годности и CMR в программы ТО
2.6.6.1 Из вышеизложенного следует, что CMR являются составной частью процесса оценки типовой
конструкции и важны для поддержания летной годности, несмотря на то что аналогичные заключения могут
быть сделаны и в отношении других ограничений летной годности. При утверждении программ ТО государство
регистрации должно обеспечить внесение в них CMR и ограничений летной годности (включая связанные с ними
периодичности работ и допуски, установленные государством разработчика).
2.6.6.2 Государству регистрации не следует утверждать изменения в ограничениях летной годности без
консультаций с государством разработчика. Некоторые типовые конструкции могут предусматривать утвержден-
ные процедуры, позволяющие эксплуатанту ВС изменять периодичность выполнения работ, предусмотренных
ограничениями летной годности (или сами ограничения); в этом случае важно, чтобы любое такое изменение
вносилось в соответствии с указанными процедурами.
2.6.6.3 Обычной практикой для эксплуатантов является основанное на опыте эксплуатации развитие
программ ТО, направленное на изменение объемов работ и увеличение периодичности осмотров и проверок.
Ограничения летной годности не включаются в этот эволюционный процесс. Государствам регистрации настоя-
тельно рекомендуется обеспечить, чтобы:
 а) ограничения летной годности были четко идентифицированы в качестве таковых в утверж-
денных программах ТО;
 b) имелись процедуры, исключающие внесение в ограничения летной годности каких-либо
изменений без их утверждения или в соответствии с процедурой, установленной государством
разработчика.
2.7 ПРОГРАММА СОХРАНЕНИЯ ЦЕЛОСТНОСТИ КОНСТРУКЦИИ (SIP)
2.7.1 Введение
Материал данного раздела применяется в отношении самолетов с MTOM, превышающей 5700 кг.
Он содержит инструктивные указания для конструкторских организаций, ответственных за типовую конструкцию,
и эксплуатантов относительно программы сохранения целостности конструкции, которая должна включать
информацию, призванную обеспечить поддержание конструктивной целостности на протяжении всего эксплуа-
тационного срока службы конкретного самолета. Целью данного раздела является оказание помощи ВГА
в применении положений п. 4.2.1.1 с) части II Приложения 8 который гласит:
 "Государство разработчика... в отношении самолетов с максимальной сертифицированной
взлетной массой более 5700 кг обеспечивает наличие программы сохранения целостности
конструкции для обеспечения летной годности самолета. Эта программа включает конкрет-
ную информацию о предотвращении коррозии и ее устранении…".