III-3-2 Руководство по летной годности
3.2 СЕРТИФИКАЦИЯ ПО ШУМУ ТИПА ВОЗДУШНОГО СУДНА
3.2.1 Наиболее эффективная и действенная реализация норм и правил типовой сертификации по шуму
может быть выполнена совместно с осуществлением деятельности по сертификации летной годности типа.
Соответственно правительственная организация, несущая ответственность в отношении реализации норм и
правил типовой сертификации по шуму, должна работать в тесной взаимосвязи с AED. В некоторых государ-
ствах эти обязанности поручаются непосредственно AED.
 Примечание. Некоторые государства поручают обязанности в отношении установления
стандартов по шуму и подтверждения соответствия им другой правительственной организации и
не обязательно их AED. Государства должны обеспечить, чтобы к моменту завершения работ по серти-
фикации типа рассматриваемого авиационного изделия было удостоверено соответствие в отношении как
летной годности, так и охраны окружающей среды.
3.2.2 Государства должны установить собственные стандарты охраны окружающей среды, включающие
требования по шуму, которые по крайней мере эквивалентны стандартам, установленным Приложением 16.
3.2.3 Каждое государство должно иметь процедуру, обеспечивающую подтверждение соответствия
применимым стандартам по шуму при сертификации или валидации новой типовой конструкции или модифи-
кации утвержденной типовой конструкции. Широко принятой практикой является рассмотрение требований
по шуму аналогично стандартам летной годности и включение их в сертификационный базис. В этом случае для
получения утверждения типовой конструкции необходимо продемонстрировать соответствие ВС применимым
требованиям к летной годности и охране окружающей среды. В итоге выданный сертификат типа будет
включать утверждения в отношении как летной годности, так и охраны окружающей среды.
3.2.4 При выдаче сертификата типа, содержащего утверждение по шуму, государства должны
обеспечить представление для типа ВС соответствующей информации о его сертификации по шуму. Серти-
фикационный базис, указанный в карте данных сертификата типа (КДСТ) ВС, должен включать применимые
стандарты по шуму, соответствие ВС которым было показано. Приемлемые для государства летное руководство
ВС, руководство по летной эксплуатации ВС или иные соответствующие документы должны представлять
информацию о шуме, определенную в соответствии с применимыми требованиями по шуму.
3.3 СЕРТИФИКАЦИЯ ПО ШУМУ ВОЗДУШНОГО СУДНА
3.3.1 Общие положения
3.3.1.1 Пункт 1.2 части II тома I Приложения 16 предусматривает, что сертификат о соответствии нормам
по шуму выдается или ему придается сила государством регистрации ВС на основании убедительных данных
о том, что это ВС отвечает требованиям, которые по крайней мере эквивалентны применимым Стандартам,
содержащимся в Приложении 16.
3.3.1.2 Если ВС соответствует утвержденной типовой конструкции, для которой показано ее соответствие
применимым стандартам по шуму, то его сертификация по шуму может быть удостоверена.
3.3.1.3 Поскольку сертификация по шуму и удостоверение летной годности в равной мере связаны
с соответствием ВС требованиям, то наиболее эффективно и действенно сертификация по шуму может
осуществляться совместно с проведением деятельности по удостоверению летной годности. Во избежание
дублирования работ некоторые документы и заключения могут быть общими.