IV-6-D-2 Руководство по летной годности
 b) Прослеживаемость. Программа ТО должна быть идентифицирована, и должна быть обеспечена
прослеживаемость ее положений в связи с утвержденными минимальными требованиями, например
отчетом совета по вопросам ТО (отчет MRB), рекомендуемой программой ТО разработчика ВС или
рекомендуемыми работами по ТО. В случае, если программа не отвечает минимальным требованиям,
должны быть указаны все области таких отличий и предприняты необходимые корректирующие дейст-
вия в отношении ВС или самой программы. Подразумевается, что минимальные требования означают
только минимальный состав работ по ТО и не касаются периодичности их выполнения.
 c) Документация . Должен быть представлен печатный экземпляр плана ТО, определяющий все работы
и функции таким образом, что будет обеспечена их увязка с соответствующими технологическими
картами выполнения работ. Сюда же относятся работы по программе выборочного контроля.
3. РЕГИСТРИРУЕМЫЕ ДАННЫЕ И ДОКУМЕНТАЦИЯ
3.1 Общие положения
3.1.1 Регистрируемые данные и документация ВС должны быть рассмотрены с учетом положений следующих
разделов.
3.1.2 Используемые требования
До начала аренды или иной передачи представители обеих сторон должны скоординировать требования
к оформлению и содержанию технических журналов (формуляров) и штурманских журналов ВС, которые
в дальнейшем должны будут представляться при возвращении или последующей передаче ВС. Используемые
правила ведения регистрируемых данных и документации по данному ВС также должны быть определены до
начала его аренды или передачи.
3.1.3 Язык
Все регистрируемые данные ВС должны вестись на согласованном с ВГА языке. По соображениям
практического характера может быть использован другой язык, однако при передаче, если того требует ВГА,
к моменту передачи должен быть обеспечен перевод на согласованный язык.
3.1.4 Требования к документации
3.1.4.1 Требования к документации на поступающие агрегаты и СЧ должны быть отражены в MCM данного
эксплуатанта в обеспечение его функций закупки и входного контроля. Она охватывает, но не ограничивается
этим, документацию, касающуюся выполнения директив по летной годности (AD), выработки ограниченных
сроков эксплуатации, описания выполненных работ по ТО и сертификации новых и отремонтированных СЧ.
После удовлетворения этих требований и внесения существенной информации в систему ведения регист-
рируемых данных эксплуатанта далее необходимо сохранять только ту первичную информацию, которая
необходима для:
 a) удовлетворения требований ВГА;
 b) обеспечения функционирования системы постоянного анализа и контроля эксплуатанта;
 c) обеспечения будущего ТО рассматриваемых СЧ.