Глава 3
ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ ВОЗДУШНОГО СУДНА.
МОДИФИКАЦИИ И РЕМОНТЫ
3.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
3.1.1 Все модификации η ремонты должны отвечать требованиям κ летной годности, согласованным
σ государством регистрации, η подлежат утверждению. Государство эксплуатанта должно убедиться, что конк-
ретные модификации η ремонты утверждены государством регистрации β соответствии σ положениями главы 8
части III данного руководства.
3.1.2 Государство эксплуатанта должно установить требования, обеспечивающие возложение на эксплу-
атантов всей полноты ответственности β отношении контроля того, что модификации η ремонты, выполненные
на их ВС, утверждены государством регистрации. Эти требования должны учитывать вопросы совместимости
всех выполненных на конкретном ВС конструктивных изменений. Кроме того, должны быть установлены
процедуры, обеспечивающие хранение эксплуатантами η/или владельцами ВС доказательных данных,
подтверждающих соответствие требованиям κ летной годности.
3.2 СОВМЕСТИМОСТЬ МОДИФИКАЦИЙ И РЕМОНТОВ
3.2.1 Введение
Модификации η ремонты могут быть разработаны той же организацией, что эксплуатирует ВС,
на которых они выполнены. Однако β более общем случае организация, разрабатывающая модификацию или
ремонт η получающая документ об утверждении их конструкции, эксплуатант ВС η организация, выполняющая
конструктивные изменения на конкретном ВС, – все могут быть разными организациями. Различия β обязан-
ностях эксплуатанта η исполнителя работ рассмотрены ниже.
3.2.2 Обязанности исполнителей работ
Поскольку нельзя рассчитывать на то, что держатель документа об утверждении конкретных
модификации или ремонта будет осведомлен η проведет анализ η испытания для случаев всех возможных
изменений конструкции, выполненных на всех ВС данного типа, то исполнитель работ несет определенную
ответственность β отношении проверки перед выполнением любого изменения конструкции его совместимости
σ другими модификациями η ремонтами. Как указано β следующем разделе, окончательная ответственность
остается за эксплуатантом. Исполнитель должен проверить регистрируемые данные ВС η само ВС для выяв-
ления того, какие другие изменения конструкции имеют место на данном ВС. Любые вопросы несовместимости
σ другими модификациями или ремонтами, возникающие β результате такой проверки, должны передаваться
для разрешения эксплуатанту.
 IV-3-1