Часть III. Государство регистрации
Глава 7. Техническое обслуживание воздушного судна III-7-7
к своим конкретным полетам и условиям эксплуатации. Государство регистрации должно оценить программу ТО
применительно к использованию парка ВС эксплуатанта, частоте посадок и установленному оборудованию.
В частности, должен быть оценен опыт работы эксплуатанта. Если ВГА государства регистрации не сочтет
предлагаемую программу ТО удовлетворительной для использования в представленном эксплуатантом виде,
то ВГА должно потребовать от эксплуатанта внесения в нее необходимых изменений, таких как включение
дополнительных работ по ТО, уменьшение периодичности видов ТО или разработка первоначальной программы
ТО на основе рекомендаций изготовителя ВС.
7.3.3 Утверждение программы ТО
Законодательство государства регистрации должно предусматривать полномочия и ответствен-
ность ВГА этого государства в отношении утверждения программы ТО каждого эксплуатанта. Утверждение
программы ТО устанавливает работы и периодичность ТО ВС, двигателей, воздушных винтов и составных
частей.
7.3.4 Обновление программы ТО
7.3.4.1 Изменения утвержденной программы ТО должны инициироваться эксплуатантом для отражения
изменений в рекомендациях держателя сертификата типа, модификаций, опыта эксплуатации либо
по требованию ВГА государства регистрации (в координации с государством эксплуатанта, если это два разных
государства). Одним из важных методов обновления утвержденных программ ТО является применение
программ КУН (см. раздел 7.4 ниже).
7.3.4.2 Эксплуатант может изменять значения периодичности, предписанные программой, только после
утверждения их государством регистрации (в координации с государством эксплуатанта, если это два разных
государства). ВГА не следует утверждать увеличение периодичности или изменения работ, связанных с MCAI,
ALI и CMR, без соответствующего взаимодействия с государством разработчика.
7.3.4.3 Утвержденная программа ТО эксплуатанта подлежит периодическому пересмотру в обеспечение
учета всех обязательных требований. Они включают MCAI, УПЛГ, изменения отчета MRB и потребности ВС
в ТО, определенные в рамках программы КУН или при других видах мониторинга эксплуатационных
характеристик.
7.3.4.4 Государство регистрации должно убедиться в том, что эксплуатант располагает необходимыми
ресурсами, организацией и документированными процессами для выполнения постоянной оценки новейших
рекомендаций держателя сертификата типа и требований к ТО ВС, как того требуют глава 8 части I и глава 6
раздела II части III Приложения 6.
7.3.4.5 Эксплуатант должен периодически пересматривать содержание программы ТО для сохранения ее
действительности с учетом опыта эксплуатации, а также обеспечить, при необходимости, внесение в программу
поправок и изменений путем установления соответствующей системы управления изменениями и своевре-
менного направления экземпляров всех изменений программы ТО всем организациям и физическим лицам,
которым эта программа ТО была выдана.