Часть III. Государство регистрации
Глава 10. Утверждение организации по техническому обслуживанию (АМО) III-10-13
организации, стандартного обмена, ТО β цехах данной организации, годных κ эксплуатации
демонтированных агрегатов);
 δ) процедуры физической инспекции;
 ε) процедуры приемки (например, идентификация материала, маркировка, оформление ярлыков-
этикеток, регистрация, учет сроков хранения, ограничений срока эксплуатации, особенностей
хранения, регистрация данных ο приемке);
 φ) процедуры обращения σ подозрительными неутвержденными СЧ (карантин, учет η уведомле-
ние ВГА).
10.11 ПЕРЕДАЧА УТВЕРЖДЕННОЙ ОРГАНИЗАЦИЕЙ ПО ТЕХНИЧЕСКОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ
ЧАСТИ РАБОТ ПО ДОГОВОРУ НА ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ
Широко принятой практикой для эксплуатантов является передача ими своих потребностей β ТО
по договору AMO. Β некоторых государствах приемлемой практикой является разрешение AMO передавать
работу по договору другим организациям, которые либо вообще не имеют утверждения ВГА, либо утверждение
β отношении рассматриваемых видов деятельности не требуется (например, нанесение покрытий η меха-
ническая обработка). При согласовании такой практики должны быть рассмотрены следующие аспекты
(см. подробности β π. 10.12 ниже):
 α) утвержденная организация должна распространить свое утверждение на работы, передава-
емые по договору, η быть способной провести оценку компетентности подрядчика;
 β) утвержденная организация должна сохранять за собой ответственность β отношении управле-
ния качеством η допуском κ эксплуатации после выполнения переданных по договору работ,
включая соблюдение соответствующих требований κ летной годности;
 χ) должны быть определены необходимые процедуры управления η контроля β отношении
переданных по договору видов деятельности, α также круг полномочий персонала, которому
поручено управление этими видами деятельности.
10.12 ПРОЦЕДУРЫ ВЫБОРА И КОНТРОЛЯ ПОСТАВЩИКОВ И ПОДРЯДЧИКОВ
УТВЕРЖДЕННОЙ ОРГАНИЗАЦИЕЙ ПО ТЕХНИЧЕСКОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ
10.12.1 AMO должна оценивать своих поставщиков η подрядчиков η средства контроля ею своих утверж-
денных η неутвержденных подрядчиков. AMO должна быть уверена, что:
α) полученные от поставщиков оборудование, агрегаты, СЧ, стандартные изделия η материалы
пригодны для выполнения полетов; η/или
 β) переданные по договору работы по ТО были выполнены β соответствии σ ее собственными
стандартами.