Часть III. Государство регистрации
Глава 3. Сертификация по шуму воздушного судна III-3-3
3.3.1.4 При валидации или ином рассмотрении типовой конструкции или модификации ВС для выдачи
документа, удостоверяющего сертификацию по шуму, государство регистрации в максимально возможной
степени должно принимать заключения о сертификации по шуму, сделанные другими Договаривающимися
государствами.
3.3.2 Форматы документации для сертификации по шуму
3.3.2.1 Глава 1 части II тома I Приложения 16 определяет минимальный состав информации для
включения в документы, удостоверяющие сертификацию по шуму. С учетом широкого круга потребностей,
возникающих при администрировании системы сертификационной документации по шуму, дополнение G
к тому I Приложения 16 предусматривает следующие три стандартных варианта:
 Вариант 1. Один документ, удостоверяющий сертификацию по шуму, который содержит обяза-
тельные виды информации согласно требованиям тома I Приложения 16.
 Вариант 2. Два взаимодополняющих документа, одним из которых может быть летное руковод-
ство ВС или руководство по летной эксплуатации ВС.
 Вариант 3. Три взаимодополняющих документа.
3.3.2.2 Дальнейшие пояснения этих вариантов приведены в дополнении G к тому I Приложения 16.
Для варианта 1 на рис. G-1 этого дополнения приведена стандартная форма единого сертификата по шуму. Для
вариантов 2 и 3 первый официальный документ удостоверяет сертификацию по шуму, но его содержание
ограничено идентификацией ВС и заявлением о соответствии. Он может быть в форме (ограниченного) серти-
фиката по шуму или в форме СЛГ для тех государств, которые включают требования по шуму в свои требования
к летной годности.
3.3.3 Выдача сертификата по шуму для удостоверения сертификации по шуму
3.3.3.1 Для удостоверения сертификации ВС по шуму государства могут выбрать использование серти-
фиката по шуму. Это вариант 1, указанный в дополнении G к тому I Приложения 16, или (ограниченный)
сертификат по шуму, который действителен лишь совместно с другими сертификационными документами
по шуму согласно вариантам 2 и 3 указанного дополнения.
3.3.3.2 Форма принятых государствами сертификатов по шуму должна соответствовать положениям
главы 1 части II тома I Приложения 16. Единый сертификат по шуму должен использовать форму, в целом
аналогичную формату, приведенному на рис. G-1 в рассматриваемом дополнении. В (ограниченном) сертифи-
кате по шуму может содержаться меньше информации, поскольку его назначение ограничено идентификацией
ВС и заявлением о соответствии. В этом случае остальные элементы необходимой информации должны содер-
жаться в дополнительном(ых) документе(ах), выданном(ых) согласно вариантам 2 и 3.
3.3.3.3 Разработанные государством регистрации процедуры выдачи сертификата по шуму должны учиты-
вать рассмотренные ниже требования, выполнение части из которых может быть делегировано надлежащим
образом утвержденным организациям. В случае импортированного ВС, в зависимости от оценки государством
достаточности норм государства-экспортера по шуму, эти процедуры могут корректироваться:
 a) заявка должна быть заполнена и представлена в ВГА; в заявке должны быть указаны нормы
по шуму, использовавшиеся при сертификации типа ВС по шуму, и соответственно опреде-
ленная при этом информация о шуме; эта информация подлежит включению в сертификат