V-2-4 Руководство по летной годности
2.2.4 Срок действия заявки
Как правило, заявка на СТ имеет установленный ВГА срок действия, в течение которого процесс
сертификации типа должен быть завершен. Срок действия начинается с даты подачи заявки и продолжается
в течение предопределенного числа лет, которое соизмеряется со сложностью рассмотрения и утверждения
типовой конструкции рассматриваемого авиационного изделия. Например, многие государства имеют срок
действия заявки пять лет при сертификации тяжелого транспортного самолета и три года при сертификации
двигателя или воздушного винта. В случаях, когда податель заявки может показать, что его авиационное
изделие требует для проектирования, разработки и испытаний более длительного периода времени, ВГА может
утвердить более длительный срок действия или же, если в процессе сертификации типа ВГА полагает, что СТ
не будет выдан к концу срока действия заявки, от подателя заявки следует потребовать подачи новой заявки
или обращения с просьбой продлить срок ее действия. Как следствие любого продления, предоставленного
подателю заявки, сертификационный базис подлежит пересмотру в отношении его актуальности и действи-
тельности. ВГА и податель заявки должны совместно рассмотреть потенциальное влияние или последствия
продления ими срока действия заявки в случае обращения за иностранной валидацией их СТ.
2.2.5 Руководство работами по заявке
Заявка рассматривается как невыполненная или открытая до тех пор, пока СТ не будет в конце
концов выдан или ВГА не откажет в его выдаче. Учитывая, что рассмотрение заявки должно быть завершено
в течение указанного в п. 2.2.4 срока ее действия, ВГА необходимо сформировать сертификационную группу,
которая будет управлять процессом сертификации типа и руководить сертификационными работами,
практически необходимыми в отношении каждой заявки. Для государства разработчика эта группа обычно
именуется советом по сертификации типовой конструкции (TCB). Для государства регистрации эта группа
обычно именуется группой валидации. Функции обеих групп одинаковы, т. е. предусматривают обработку заявки
на СТ и представление рекомендации ВГА. Однако ожидается, что деятельность группы валидации будет
ограничена по объему и глубине на основе должного признания результатов работы, выполняемой или уже
выполненной ВГА государства разработчика.
2.2.5.1 Совет по сертификации типовой конструкции
Советы по сертификации типовой конструкции обычно создаются для всех проектов ВС и двига-
телей, предусматривающих полную сертификацию типа. Они могут также создаваться для сертификации
воздушных винтов, когда это полагается необходимым, и для проектов, связанных со сложными изменениями
определенной типовой конструкции. Назначение ТСВ состоит в ознакомлении подателя заявки и AED с конк-
ретным сертификационным проектом, в разрешении наиболее важных проблем и составлении основных этапов
и планов для выполнения всей программы сертификации типа, рассмотрении плана сертификационных работ
подателя заявки, анализе предлагаемого СБ, а также в обеспечении решения всех остающихся вопросов серти-
фикации. TCB устанавливает ясное понимание того, что ожидается от подателя заявки и какие задания ему
могут быть даны от AED. TCB также представляет ГД ВГА свои окончательные рекомендации относительно
выдачи или отказа в выдаче сертификата типа.
2.2.5.2 Членство и участие в работе совета
2.2.5.2.1 ТСВ должен включать постоянных членов, представляющих как ВГА, так и организацию, ответст-
венную за типовую конструкцию, и, как минимум, состоять из следующих лиц:
 a) представитель AED;