Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-15
2.3.4.4 Несоответствия
AED должен письменно уведомлять подателя заявки о любых несоответствиях, выявленных
в процессе рассмотрения данных, проведения проверок и осмотров, наземных и летных испытаний, а также,
если возникнет такая необходимость, о прекращении официальных сертификационных испытаний типа.
Податель заявки должен сообщать AED об устранении выявленного несоответствия или причины прекращении
испытаний и о запросе на возобновление сертификационных испытаний типа. Идентификация позиций,
по которым выявлено несоответствие, и меры по устранению несоответствий подлежат тщательному докумен-
тированию и хранению в качестве части регистрируемых данных проекта сертификации типа.
2.3.5 Сертификация типовой конструкции
2.3.5.1 Общие положения
Все заключения о соответствии, сделанные AED или его представителем, подлежат регистрации
и отмечаются в плане сертификационных работ. После того как податель заявки продемонстрировал соответ-
ствие и AED установил полное соответствие по всем позициям СБ, включая решения по всем отложенным
позициям, этот план подписывается и становится официальным документом о регистрации соответствия для
данного проекта сертификации типа. Регистрируемые сертификационные данные о соответствии служат
указанным в п. 1.4 части II Приложения 8 удовлетворительным доказательством для выдачи СТ. Утверждение
типовой конструкции и последующая выдача СТ означают, что:
 a) типовая конструкция отвечает всем соответствующим требованиям, указанным в СБ, включая
выпущенные ВГА специальные условия;
 b) выполнены все инженерные проверки и инспектирование соответствия и установлено соответ-
ствие опытного образца авиационного изделия всем применимым требованиям;
 c) в случае ВС в целом опытный образец прошел летные испытания и было установлено его
соответствие всем требованиям к летным характеристикам, предусмотренным применимыми
стандартами летной годности.
2.3.5.2 Задержание утверждения типовой конструкции
Хотя и редко, но может возникнуть ситуация, когда податель заявки успешно продемонстрировал и
AED подтвердил соответствие СБ, но известная или подозреваемая особенность авиационного изделия делает
его небезопасным с учетом категории, в которой была подана заявка на сертификацию. Несмотря на признание
права заявителя на СТ, AED обязан согласно требованиям п. 1.3.3 части II Приложения 8 задержать утверж-
дение или выдачу сертификата типа ВС, если известно или предполагается, что оно обладает опасными
особенностями, в отношении которых требованиями СБ не обеспечивается специальная защита. В выдаче СТ
должно быть отказано, если податель заявки не сможет устранить указанную опасную особенность.
2.3.5.3 Выдача сертификата типа
2.3.5.3.1 Сертификат типа выдается ВГА согласно требованиям п. 1.4 части II Приложения 8 в качестве дока-
зательства утверждения типовой конструкции. Пример СТ приведен в дополнении A к данной главе. СТ обычно
содержит следующую информацию:
 a) номер СТ (документа об утверждении);