Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-9
2.3.2.4.1 Стандарты летной годности
Применимыми стандартами летной годности для сертификата типа являются те, которые дейст-
вуют на дату подачи заявки на СТ в объеме последних их изменений. Стандарты летной годности время
от времени изменяются для повышения общего уровня безопасности, присущего этим стандартам. В момент
подачи заявки предполагается, что учет последних изменений стандарта предусматривает наивысший уровень
безопасности авиационного изделия, и предусматривается удостоверение соответствия типовой конструкции
этому уровню. Если после подачи заявки становятся доступны последующие изменения в стандартах, то AED
должен способствовать дальнейшему повышению уровня безопасности путем поощрения заявителя к добро-
вольному соблюдению этих более новых стандартов.
2.3.2.4.2 Стандарты охраны окружающей среды
В дополнение к нормам летной годности Приложения 8 Приложение 16 предусматривает, что
государства проводят сертификацию гражданских ВС и двигателей, предназначенных для использования или
выполнения международных полетов, по определенным аспектам охраны окружающей среды. Применимые
стандарты охраны окружающей среды для ВС и двигателей – это те, которые определены Приложением 16
и действуют на дату подачи заявки на СТ. Государства, которые не приняли или не признали Приложение 16
в качестве своих стандартов охраны окружающей среды, могут использовать другие стандарты при условии,
что они по свой строгости по крайней мере эквивалентны Приложению 16.
 Примечание. Некоторые государства поручают обязанности по установлению стандартов
охраны окружающей среды и подтверждению соответствия им другой правительственной организации и
не обязательно их AED. Государства должны обеспечить, чтобы к моменту завершения работ по серти-
фикации типа рассматриваемого авиационного изделия было удостоверено соответствие как в отношении
летной годности, так и охраны окружающей среды.
2.3.2.4.3 Специальные условия (SC) летной годности
Пункты 1.2.3 и 1.2.4 части II Приложения 8 требуют рассмотрения дополнительных требований
в случаях, когда вследствие новых или необычных особенностей конструкции авиационного изделия соот-
ветствующие нормы летной годности становятся непригодными. Общим инструментом, используемым многими
государствами для этих целей, являются SC. SC выпускаются как часть СБ, если AED обнаружит, что предлага-
емая типовая конструкция ВС, двигателя или воздушного винта содержит новые или необычные конструктивные
решения и что существующие применимые стандарты летной годности не содержат достаточных или
соответствующих стандартов безопасности для сертификации таких решений. Понятие "новые или необычные"
применяется в отношении конструктивных особенностей подлежащего сертификации авиационного изделия
по сравнению с применимыми к ним стандартами летной годности. Например, стандарты летной годности могут
содержать положения по использованию только металлических СЧ конструкции и, следовательно, предложение
использовать композиционные материалы будет новым и необычным по отношению к этим стандартам.
SC должны содержать только такие дополнительные стандарты летной годности для новых или необычных
конструктивных решений, которые необходимы для установления уровня безопасности, эквивалентного преду-
смотренному СБ.
2.3.2.4.4 Установление эквивалентного уровня безопасности (FES)
FES само по себе не является дополнительным требованием к летной годности, скорее это
установление соответствия целям (смыслу) стандартов летной годности. Обычно податель заявки будет
определять и указывать AED необходимость FES по отношению к определенным стандартам летной годности
в связи с особенностью предлагаемой типовой конструкции в самом начале программы сертификации типа.