Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-43
применить поправку на ухудшение летных характеристик, равную меньшему из значений
0,05 % MTOM или 50 кг;
 e) поправки на ухудшение летных характеристик при взлете применяются в отношении взлетной
массы, имеющей ограничения, связанные с летными характеристиками (т. е. потребной дистан-
ции для взлета, градиентов набора высота на первом, втором или заключительном участках
набора или траектории начального набора высоты); если обусловленная ограничениями
летных характеристик взлетная масса больше MTOM, то в отношении MTOM следует приме-
нить поправки на ухудшение летных характеристик при взлете в обеспечение соответствия
требованиям по шуму;
 f) поправки на ухудшение летных характеристик при посадке применяются в отношении посадоч-
ной массы, имеющей обусловленные летными характеристиками ограничения (т. е. потребной
посадочной дистанции, градиента набора высоты в посадочной конфигурации и градиента
набора высоты в конфигурации захода на посадку); если обусловленная ограничениями летных
характеристик посадочная масса больше максимальной сертифицированной посадочной массы,
то в отношении максимальной сертифицированной посадочной массы следует применить
поправки на ухудшение летных характеристик при посадке в обеспечение соответствия требо-
ваниям по шуму;
 g) поправки на ухудшение летных характеристик при полете по маршруту применяются только
в отношении полетов, имеющих ограничения по характеристикам набора высоты в маршрутной
конфигурации с одним или двумя неработающими двигателями;
 h) нумерация и обозначения систем в приложении к CDL должны быть основаны на рекомен-
дациях спецификации ATA 2200 (ранее спецификация ATA 100); СЧ в составе каждой системы
идентифицируются их функциональным описанием и, при необходимости, обозначениями.
2.9.4.3 Учет ухудшения летных характеристик, связанного одновременно с мелкими изменениями
конструкции и c элементами из CDL
2.9.4.3.1 Общие положения
При представлении на утверждение в ВГА мелкого изменения аэродинамической конфигурации
типовой конструкции или предложения для CDL (например, установка в законцовке крыла огня подсветки
эмблемы и отсутствующие обтекатели шарниров закрылка) необходимо определить имеющее место ухудшение
летных характеристик. Вместо полного объема анализа и летных испытаний для определения ухудшения летных
характеристик приемлемый уровень летной годности для рассматриваемых элементов может быть установлен
с использованием простых критериев, рассмотренных ниже.
2.9.4.3.2 Критерии
 a) Расчетное сопротивление. Определяется аэродинамическое сопротивление, связанное с изме-
нением типовой конструкции или элементом CDL. Изменения конструкции или элементы CDL,
не влияющие на аэродинамическое сопротивление ВС или на практике снижающие его,
рассматриваются как не требующие поправки на ухудшение летных характеристик. В случаях,
когда имеют место поддающиеся расчету последствия для аэродинамического сопротивления
(вне зависимости от того, насколько они малы), значения сопротивления должны быть оценены