III-7-16 Руководство по летной годности
предела надежность агрегата не уменьшается. Обычно таким пределом считается ограничение, практически
обоснованное, исходя из потребного объема собираемых данных и необходимой для оценки данного агрегата
глубины анализа.
7.4.11.3 Если надежность агрегата ухудшается до значения, превышающего установленный контрольный
уровень, то проводится повторный статистический анализ для определения зависимости надежности агрегата
от его возраста (наработки). Обычно такой анализ включает также определение причин снижения надежности
и корректирующих действий, направленных на взятие под контроль характеристик. Такой анализ надежности
является непрерывным процессом, позволяющим определить, требует ли агрегат иной программы ТО или
необходимо внести изменения в конструкцию для повышения надежности.
7.4.11.4 Статистический анализ проводится также в тех случаях, когда наблюдаемые характеристики
надежности агрегата улучшаются до такой степени, что все большее число агрегатов этого типа достигает
более высокой наработки без отказов, обуславливающих их досрочный съем. При таком возможном улучшении
надежности желательно провести анализ для определения характера зависимости "надежность – возраст".
7.4.11.5 Осуществляется мониторинг частоты досрочных съемов с последующим анализом результатов
разборки и цеховой дефектации. Введение концепции технической эксплуатации "по состоянию" сделало более
важным получение большего объема информации об эксплуатационной надежности агрегатов и анализ
соотношения между этими характеристиками и временем эксплуатации. Эти потребности способствовали
развитию методов статистического анализа.
7.4.11.6 Этот метод анализа требует наличия по каждому исследуемому агрегату за указанный
календарный период следующей информации:
 a) наработка каждого агрегата к моменту начала исследования;
 b) наработка каждого агрегата, снятого и установленного в течение данного периода;
 c) причина снятия и местонахождение каждого агрегата;
 d) наработка каждого эксплуатируемого агрегата к концу контрольного периода.
7.4.11.7 Анализ надежности каждого агрегата в период между плановыми КВР (или капитальными
ремонтами) проводится следующим образом:
 a) Подготавливается диаграмма распределения отказов по времени, показывающая наработку
каждого агрегата и число отказов, приходящихся на каждый 100-часовой этап наработки
в течение установленного контрольного периода. В связи с этим распределением формируется
также подборка причин отказов, приходящихся на каждый 100-часовой этап наработки.
 b) Следующим шагом является определение частоты (интенсивности или параметра потока)
отказов и зависимости вероятности безотказной работы от наработки с момента последнего
планового вида КВР (TSO). Кривая частоты отказов отражает число отказов на 1000 ч
наработки каждого блока с разбивкой по 100-часовым этапам наработки. Кривая вероятности
безотказной работы показывает число блоков, сохраняющих работоспособность в любой
заданный момент времени. Формы кривых вероятности безотказной работы и частоты отказов
имеют важное значение при определении закона снижения надежности, поскольку наработка,
которая может быть достигнута в период между последовательными плановыми видами КВР,
определяется площадью области под кривой вероятности безотказной работы, ограниченной
также горизонтальной и вертикальной осями координат.