Часть IV. Государство эксплуатанта
Дополнение Δ κ главе 6 IV-6-Δ-5
Когда такие СЧ передаются, их прежний эксплуатант вне зависимости от регулирующих его деятельность норм
η правил должен представлять историю использования СЧ σ ограниченным сроком эксплуатации. Когда СЧ
σ ограниченным сроком эксплуатации передаются между эксплуатантами, приемлемым способом представле-
ния истории эксплуатации СЧ является письменное удостоверение прежним эксплуатантом текущего статуса СЧ
σ ограниченным сроком эксплуатации.
3.3.2 Β случае утери или уничтожения регистрируемых данных ο текущем статусе СЧ σ ограниченным сроком
эксплуатации эквивалентный уровень безопасности может быть установлен на основе рассмотрения других
имеющихся данных, таких, например, как технические журналы, отчеты об использовании, информация
изготовителя или другие представленные доказательства. Если рассмотрение другой располагаемой докумен-
тации выявит значительные ошибки или упущения, препятствующие определению текущего статуса СЧ σ огра-
ниченным сроком эксплуатации, то эти сомнительные СЧ следует снять σ эксплуатации η списать. Β случае
утери или уничтожения таких регистрируемых данных эксплуатант обязан сразу уведомить ВГА η начать
немедленный поиск зарегистрированных данных, по которым можно установить текущее состояние СЧ σ ограни-
ченным сроком эксплуатации.
3.4 Передача регистрируемых данных
3.4.1 При передаче ВС, планера, двигателя, воздушного винта, несущего винта или иного авиационного
изделия новому эксплуатанту регистрируемые данные β отношении этих изделий должны передаваться вместе
σ ними. Такие регистрируемые данные должны отражать текущий статус выполнения ТО, AD η состояние СЧ
σ ограниченным сроком эксплуатации, α также четко указывать лиц, ответственных за приведенные β отчете
данные η даты регистрации данных.
3.4.2 При аренде ВС, планера, двигателя, воздушного винта, несущего винта или иного авиационного изделия
связанные σ ними регистрируемые данные должны передаваться так же, как они передавались бы при продаже.
По договору между арендатором η арендодателем некоторые регистрируемые данные, такие как рабочие карты
η сведения ο выполнении проверок η осмотров, могут храниться υ владельца, однако арендатор уполномочен
изучить регистрируемые данные, хранящиеся υ владельца, σ тем чтобы убедиться β полноте η достоверности
сводной информации, используемой для поддержания летной годности изделия.
3.5 Утрата регистрируемых данных
Β случае утери или уничтожения подлежащих обязательному хранению регистрируемых данных ο ТО
должны быть представлены другие доказательства того, что соответствующие работы были выполнены.
3.6 Эксплуатационные бюллетени (SB)
Должны быть перечислены все выполненные SB σ указанием дат их выполнения. При наличии вариантов
выполнения должен также указываться выбранный для выполнения вариант. Если SB предусматривает
повторные работы, то должны указываться соответственно сроки η/или даты последнего η следующего по плану
выполнения работ.