Часть III. Государство регистрации
Глава 8. Техническое обслуживание воздушного судна. Модификации и ремонты III-8-9
 b) Участие в испытаниях. Испытания выполняются в соответствии с утвержденной программой
испытаний и с участием AED, AID или их назначенного представителя. Эти испытания могут
проводиться только после установления соответствия испытываемых образцов программе
испытаний, условиям испытаний и испытательному оборудованию. AED, AID или назначенный
ими представитель сами не проводят испытания и должны оставаться беспристрастными
и концентрироваться на цели испытаний;
 c) Инженерная проверка. В отношении любых аспектов конструкции ремонта, по которым соответ-
ствие базису для утверждения не может быть определено путем рассмотрения чертежей или
отчетов, должна быть выполнена инженерная проверка соответствия. Инженерная проверка
соответствия позволяет убедиться в том, что устанавливаемая ремонтная конструкция и ее
взаимосвязи с другими установками на авиационном изделии отвечают требованиям к летной
годности.
 d) Приемка. Если это предусмотрено требованиями, то AED, AID или назначенный ими представи-
тель должны выполнить приемку для проверки соответствия отремонтированного авиационного
изделия чертежам, спецификациям и требованиям к специальным технологическим процессам.
Не следует путать инженерную проверку с приемкой. Выполнение приемки направлено на
определение соответствия инженерным данным, в то время как выполнение инженерной
проверки направлено на определение соответствия требованиям к утверждению.
8.6.7 Выдача утверждающего ремонт документа
8.6.7.1 В соответствии с требованиями Приложения 6 к ведению регистрируемых данных о ТО факт
утверждения ВГА конструкции ремонта должен быть документирован, и эксплуатант должен хранить эти
документы. Следует избегать заявлений типа "нет технических возражений"; такие выражения не означают
утверждения, приемки или отклонения. ВГА при четком документировании факта его утверждения следует
рассмотреть один из следующих способов:
 a) выдача письма об утверждении (одобрительного письма), подписанного ВГА;
 b) выдача утверждающего ремонт документа с использованием стандартной формы, установлен-
ной ВГА;
 c) подписание или пометка (штампом или печатью) документа об утверждении ремонта, представ-
ленного подателем заявки; или
 d) в случае признания зарубежного утверждения – заявление о признании такого зарубежного
утверждения в качестве утвержденного государством регистрации.
8.6.7.2 Не следует утверждать конструкцию ремонта, если существуют известные или подозреваемые
особенности конструкции, которые могут сделать ремонтируемое авиационное изделие небезопасным после
завершения ремонта. Примером может послужить использование анкерного крепежа ненадлежащего типа
(составного) для установки ремонтной накладки в зоне, подверженной повторяющимся вибрациям.
8.6.7.3 ВГА должно предусматривать ограничения (при их наличии), связанные с утверждением конструк-
ции ремонта. Эти ограничения должны включать ограничения срока (в случае временных ремонтов или
ремонтов с ограниченным сроком службы), требования по проведению последующих или повторяющихся
проверок и осмотров, особенности установки, конкретное применение (или повторное выполнение) в отношении
авиационного(ых) изделия(ий), допустимые отклонения или замены в конструкции ремонта. Кроме того, эти