III-4-2 Руководство по летной годности
его текущее состояние, установленное оборудование, выполненные модификации, выполнение AD и возмож-
ность выдачи сертификата.
4.2.3 Таким образом, основные сведения содержатся в подлежащей передаче в AID ВГА информации,
сопровождающей заявку. Последующее инспектирование ВС, его технических журналов и других подтвержда-
ющих документов персоналом AID или его уполномоченными представителями позволит подробно рассмотреть,
отвечает ли ВС требованиям данного государства в отношении выдачи СЛГ. Поэтому форма заявки должна
содержать достаточно информации для выполнения первоначальной оценки. AID должен учитывать, что допол-
нительную подробную информацию будет легко получить в последующем процессе.
4.2.4 В случае смены владельца ВС возможна передача СЛГ новому владельцу ВС при условии, что ВС
остается в реестре того же государства. ВГА должно предусмотреть включение в государственные нормы
и правила положений о передаче всех регистрируемых данных о ТО новому владельцу ВС.
4.3 СЕРТИФИКАЦИЯ, ВАЛИДАЦИЯ И ПРИНЯТИЕ ТИПОВОЙ КОНСТРУКЦИИ
4.3.1 Глава 3 части II Приложения 8 устанавливает требования, которые должны быть выполнены при
выдаче СЛГ. Пункт 3.2.1 устанавливает, что "сертификат летной годности выдается Договаривающимся государ-
ством на основе удовлетворительного доказательства того, что это воздушное судно отвечает требованиям
к конструированию, предусмотренным соответствующими нормами летной годности". Пункт 3.2.2 устанавливает,
что "Договаривающееся государство не выдает или не придает силу сертификату летной годности, на признание
которого оно рассчитывает в соответствии со статьей 33 Конвенции о международной гражданской авиации,
если оно не имеет достаточного доказательства соответствия воздушного судна применимым Стандартам
настоящего Приложения, обеспечив соблюдение соответствующих норм летной годности". Для обеспечения
соответствия этим требованиям государство регистрации должно иметь удовлетворительное доказательство
того, что конструкция ВС отвечает государственным требованиям к летной годности. Этого можно достичь тремя
путями:
 a) сертификация типа,
 b) валидация типа или
 c) принятие типа.
4.3.2 В качестве такого доказательства для целей СЛГ большинство Договаривающихся государств
используют сертификат типа. Поправкой 98 к Приложению 8 введено формальное требование о выдаче
государством разработчика СТ как доказательства его утверждения по любой новой заявке на сертификацию ВС,
которая представлена 2 марта 2004 года. или после этой даты. На некоторые ВС, сертифицированные до этой
даты, СТ может не выдаваться, но в этом случае их соответствие удостоверяется "индивидуально".
4.3.3 Первоначальная выдача сертификата типа ВС государством разработчика рассматривается как
удовлетворительное доказательство того, что конструкция и детали этого ВС были рассмотрены и признаны
отвечающими стандартам летной годности, тип ВС прошел требуемые наземные и летные испытания, а также
отсутствуют известные или предполагаемые небезопасные характеристики ВС по отношению к тем стандартам,
соответствие которым было показано. В главе 2 части V настоящего руководства описан процесс подачи заявки
на сертификацию типа и процесс его утверждения.