Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-37
2.7.9.6 Таким образом, если продукт рекомендован организацией – разработчиком типовой конструкции
или если эксплуатант и уполномоченный орган в области летной годности согласны с тем, что данное соеди-
нение приемлемо для планируемого его использования и применяется согласно соответствующим стандартам,
то срок эксплуатации ВС может быть увеличен.
2.8 СОВЕТ ПО ВОПРОСАМ ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ (MRB)
2.8.1 Введение
2.8.1.1 Данная глава содержит вводную информацию относительно деятельности, осуществляемой MRB
при разработке первоначальной программы ТО, как правило, в отношении соответствующих модифицируемых
или вновь сертифицируемых тяжелых самолетов. Здесь нет попытки дать исчерпывающие указания государ-
ствам и эксплуатантам.
2.8.1.2 Приложение 8 требует выпуска программы ТО. Она должна включать информацию о работах по ТО
и рекомендуемой периодичности их проведения. Разработку первоначальной программы ТО во время серти-
фикации типа ВС иногда называют процессом MRB.
2.8.1.3 Пункт 8.3 части Iип. 6.3 раздела II части III Приложения 6 требуют от эксплуатанта представления
утвержденной государством регистрации программы ТО самолета или вертолета, содержащей работы по ТО,
их периодичность и описание того, как эти работы должны выполняться. В случае выпуска отчета MRB
эксплуатант должен учитывать его содержание при разработке свой собственной программы ТО.
2.8.2 Общие положения
Основное назначение осуществляемого MRB процесса – это оказание помощи конструкторской
организации и эксплуатанту в установлении первоначальной утвержденной программы ТО для самолетов,
а ВГА – в утверждении этой программы. Отчет MRB становится основой для первого издания первоначальной
программы ТО эксплуатанта. Для учета уникальных условий эксплуатации или окружающей среды этого эксплу-
атанта могут потребоваться определенные доработки программы. По мере накопления опыта эксплуатантом
могут вноситься в программу ТО дополнительные изменения, направленные на поддержание ее эффективности
и безопасности, при условии их утверждения уполномоченным органом.
2.8.3 Историческая справка
2.8.3.1 Процесс разработки программы ТО для новых самолетов претерпел эволюционное развитие от
программ, предлагаемых эксплуатантом, до такой организации работ, когда уполномоченный регулирующий
орган и авиационная отрасль работают вместе при формировании первоначальных минимальных требований
к ТО новых самолетов. Последующие разработки в области первоначальных требований к плановому ТО
показали, что программа эффективных работ по ТО может быть сформирована с использованием логического
анализа возможных отказов систем ВС и их последствий.
2.8.3.2 Руководство "Оценка ТО и разработка программы ТО" (MSG-1) было разработано в 1968 году для
самолетов В-747 Рабочей группой по вопросам управления техническим обслуживанием (MSG) Американской
авиатранспортной ассоциации (ATA). Эта группа объединяла представителей разработчиков ВС, авиакомпаний,
Федерального авиационного управления США (ФАУ) и поставщиков СЧ. В документе MSG-1 для обоснования