V-2-36 Руководство по летной годности
2.7.9.2 WDCP могут состоять из смеси водовытесняющего связующего, водоотталкивающего агента
и ингибитора коррозии на основе растворителя с низким поверхностным натяжением. Как правило, данная
смесь наносится на конструкцию из распылителя или кистью и проникает в трещины, щели, зазоры соединений
благодаря капиллярному эффекту. При испарении растворителя на обработанных поверхностях остается
водозащитная коррозионно-стойкая пленка, которая герметизирует трещины и зазоры.
2.7.9.3 Помимо предотвращения разрушения металла путем вытеснения воды, смазки и масляные пленки
также помогают ограничить доступ кислорода и одновременно обеспечивают высокое электрическое сопро-
тивление между возможными анодами и катодами.
2.7.9.4 Включение в состав ингибитора коррозии способствует образованию на поверхности металла
пассивной пленки, что является основной мерой для предупреждения коррозии.
2.7.9.5 Эффективность WDСР-составов целиком зависит от их способности предотвращать коррозию
в узлах конструкции. Они могут защищать металлические поверхности в случаях, когда первоначальные
системы защиты уже не действуют в полном объеме. Тем не менее в силу их особых свойств эти продукты
создают ряд неудобств, в том числе:
 a) Проведены обширные исследования по изучению влияния рассматриваемых жидкостей
на усталостный ресурс соединений конструкции. Многие соединения передают нагрузки через
механизм трения в сжатом пакете, а также через нагруженный крепеж. Если успешная работа
соединения целиком зависит от трения между его элементами, то использовать WDCP или
другие смазки при сборке соединения не следует. Однако, в общем случае, предупреждение
коррозии не менее важно для обеспечения усталостного ресурса, и, за исключением особых
случаев, преимущества от использования WDCP в местах соединений с избытком компен-
сируют любое возможное снижение усталостного ресурса.
 b) WDCP могут эффективно герметизировать образовавшиеся трещины, затрудняя обнаружение
трещин с помощью некоторых обычных методов неразрушающего контроля (NDT), таких как
проникающие краски или ультразвук. Бывает очень трудно удалить данные составы из глубоких
зазоров для выполнения процедур NDT, и поэтому эксплуатанту необходимо рассмотреть
последствия использования WDCP в зонах, где необходимо проводить проверки для выяв-
ления трещин.
 c) Максимальная эффективность достигается в случае, когда состав наносится в процессе
первоначального изготовления и, по возможности, на самых ранних этапах сборки. В этом
случае легче обеспечить полноту покрытия, и пока еще отсутствует коррозия. При нанесении
состава на более старых ВС гораздо меньше вероятность того, что состав полностью
проникнет глубоко в соединения, выполненные внахлест, а также того, что будут полностью
удалены влага и другие агенты коррозии из глубины таких соединений. Тем не менее и в этом
случае преимущества регулярного применения, особенно в условиях агрессивной среды, как
правило, несомненны.
 d) Необходимо рассмотреть влияние WDCP на другие СЧ ВС, такие как электротехнические
изделия, гибкие трубопроводы или фильтры, на окружающую среду и на безопасность нанося-
щего состав персонала.
 e) Некоторые жидкие WDCP на основе растворителя могут смывать смазки, поэтому нужно прояв-
лять осторожность, в частности во избежание удаления смазки с тросов проводки управления,
что может привести к их ускоренному износу или даже к отказу.