Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 6. Поддержание летной годности воздушного судна V-6-9
6.7 ИНФОРМАЦИЯ, ПОДЛЕЖАЩАЯ ПЕРЕДАЧЕ ВЕДОМСТВУ ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ
6.7.1 Организации – разработчики типовой конструкции должны представлять своим уполномоченным
органам в области летной годности эксплуатационную информацию, такую как сведения о всех отказах,
неисправностях, дефектах и других событиях, которые оказывают или могут оказать отрицательное влияние
на поддержание летной годности ВС. Государство должно установить систему сбора этой информации с деталь-
ной процедурой, описывающей процесс представления сведений указанными организациями.
6.7.2 В ряде государств установлена система информации об эксплуатационных недостатках. Организа-
ции в этих государствах должны представлять информацию об отказах, неисправностях, дефектах и других
событиях, которые могут оказать отрицательное влияние на поддержание летной годности ВС, в рамках этой
системы.
6.8 СИСТЕМА ИНФОРМАЦИИ ОБ ЭКСПЛУАТАЦИОННЫХ НЕДОСТАТКАХ
6.8.1 Общие положения
6.8.1.1 Система информации об эксплуатационных недостатках (SDR) призвана поддержать ВГА в осуществ-
лении его мандата на достижение приемлемого уровня безопасности путем:
 a) содействия повышению безопасности изделия;
 b) выявления тенденций (а не отдельных случаев);
 c) предоставления ВГА необходимых инструментов для выполнения государством регистрации
своих обязанностей в отношении информации о поддержании летной годности, как это
установлено пп. 4.2.3 f) и 4.2.4 части II Приложения 8.
6.8.1.2 В настоящее время число ВС слишком велико для того, чтобы иметь полное представление о всех
потенциальных проблемах безопасности только по результатам инспектирования. Система SDR способствует
эффективному принятию решений, использованию рабочей силы и повышению безопасности. Должным образом
организованная система SDR предоставляет сведения, необходимые для оценки недостатков и скорейшего
принятия корректирующих мер, и тем самым способствует предотвращению авиационных происшествий.
6.8.1.3 Система SDR – это система с обратной связью, которая является наиболее эффективным
источником сведений для принятия решений по вопросам надежности и летной годности. Уровень сложности
системы SDR может быть разным: от использования самых современных компьютеров с немедленной выдачей
данных по запросу до простых программ сбора данных, в которых используется форма отчетности, заполняемая
эксплуатантом и обрабатываемая вручную регулирующими органами. Дальнейшее развитие SDR может
привести к всемирному обмену информацией об эксплуатационных недостатках подобному тому, который
осуществляется сейчас в координируемой ИКАО программе представления данных по авиационным
происшествиям и инцидентам (ECCAIRS).
6.8.2 Источники информации для сообщений об эксплуатационных недостатках
Сообщения SDR должны поступать от держателей сертификатов, таких как эксплуатанты, AMO,
организации – разработчики типовой конструкции, а также от других источников, имеющих доступ к информации
о безопасности авиационной деятельности, таких как службы организации воздушного движения. Также подле-