II-2-2 Руководство по летной годности
2.2.2 Основное воздушное законодательство существенно важно для эффективности программы
контроля за обеспечением безопасности полетов. Β законодательстве должны быть определены границы
полномочий, прав η обязанностей ВГА η его генерального директора, σ тем чтобы правовым документом
заложить надежное основание для ВГА. Данное законодательство должно также обеспечить беспристрастное
η объективное расследование авиационных происшествий η инцидентов σ ВС для устранения выявленных
недостатков не только β авиационной отрасли, но η β деятельности самого ВГА.
2.2.3 Σ принятием основного воздушного законодательства государство может разработать η издать
правила η процедуры β области летной годности ВС гражданской авиации, включая нормы летной годности,
соответствующие Приложениям. При разработке этих норм η правил государство обязано обеспечить их соот-
ветствие Конвенции, Приложениям η учет особенностей собственной авиационной отрасли. Государству также
необходимо регламентировать порядок внесения изменений β его нормы η правила η, при необходимости,
уведомления ИКАО ο различиях.
2.2.4 Σ вступлением β силу всеобъемлющего законодательства ο гражданской авиации, которое создает
условия для создания ВГА σ компетентным персоналом, подробными нормами, правилами η требованиями,
государству следует принять систему интерактивного участия β рассмотрении вопросов летной годности путем
формирования AID η, при необходимости, AED. Эти департаменты призваны позволить государству поддер-
живать хорошо сбалансированные процессы непрерывной сертификации, наблюдения, надзора η управления
сертификатами эксплуатантов, AMO, учебных организаций η специалистов β области ТО η, при необходимости,
конструкторских η производственных организаций без снижения способности уполномоченного органа
эффективно выполнять его сертификационные η надзорные функции. Включение β законодательство положений
относительно предупреждения авиационных происшествий η инцидентов необходимо для того, чтобы ВГА могло
фокусировать свои усилия на непрерывном улучшении качества выполнения ТО η решения других вопросов
летной годности β государстве.
2.2.5 Издание правил η процедур β области летной годности ВС гражданской авиации необходимо ВГА
для эффективного осуществления официальных полномочий β области летной годности η выполнения обязан-
ностей, связанных σ проектированием, производством, летной η технической эксплуатацией ВС η авиационных
изделий, α также σ выдачей свидетельств специалистам β области ТО, β соответствии σ Чикагской конвенцией
η Приложениями κ ней.
 Примечание. Инструктивный материал по созданию β государстве системы контроля за обес-
печением безопасности полетов содержится β части Α "Создание государственной системы контроля
за обеспечением безопасности полетов η управление этой системой" . Руководства по организации контроля за
обеспечением безопасности полетов (Doc 9734).
______________________