Глава 2
РЕГИСТРАЦИЯ ВОЗДУШНЫХ СУДОВ
2.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
2.1.1 Статья 3 Конвенции устанавливает: "Настоящая Конвенция применяется только к гражданским
воздушным судам…". Основой для регулирования международных полетов ВС является регистрация ВС,
соответственно ей уделено значительное внимание в Конвенции о международной гражданской авиации,
где в главе III "Национальность воздушных судов" изложены принципы регистрации ВС, которые должны найти
свое отражение в национальных законах и правилах государства.
2.1.2 Согласно статье 17 Конвенции ВС имеют национальность государства, в котором они зарегист-
рированы. Статья 18 Конвенции устанавливает, что регистрация ВС более чем в одном государстве не может
 считаться действительной, но его регистрация может переходить от одного государства к другому.
2.1.3 Статья 20 Конвенции требует, чтобы каждое ВС, занятое в международной аэронавигации, имело
соответствующие национальные и регистрационные знаки. Кроме того, статья 21 Конвенции требует, чтобы
каждое Договаривающееся государство предоставляло по запросу любому другому Договаривающемуся госу-
дарству или ИКАО информацию относительно регистрации и принадлежности любого конкретного
ВС, зарегистрированного в этом государстве. Дополнительно статья 29 Конвенции требует, чтобы каждое ВС
Договаривающегося государства, занятое в международной навигации, имело на борту свидетельство о его
государственной регистрации.
2.1.4 Конвенция не предусматривает регистрацию ВС международной организацией, например агент-
ством Организации Объединенных Наций. Однако статья 77 Конвенции предусматривает возможность создания
двумя или более Договаривающимися государствами совместных эксплуатационных агентств, в отношении
которых Совет ИКАО определяет порядок применения положений Конвенции о регистрации и национальной
принадлежности эксплуатируемых такими агентствами ВС. До каких-либо возможных действий Совета в отно-
шении совместных эксплуатационных агентств у каждого ВС должно быть только одно государство регистрации,
которое среди других своих обязательств в отношении каждого ВС, внесенного в государственный реестр, несет
всю полноту ответственности в части обеспечения летной годности этого ВС при выполнении им полетов.
Передача полномочий может быть предметом соглашений, но только в случае их юридического оформления
в соответствии с требованиями статьи 83 bis Конвенции.
2.1.5 Приложение 7 описывает вид, расположение и размеры национальных и регистрационных знаков.
Оно содержит минимальные стандарты для отображения знаков, показывающих соответственно националь-
ность и факт регистрации, которые были определены как отвечающие статье 20 Конвенции. Оно также требует
полного соответствия формы и текстового содержания свидетельства о регистрации образцу удостоверения,
показанному в Приложении 7. Если свидетельство о регистрации выдано на языке, отличном от английского,
в него включается перевод на английский язык.
 III-2-1