III-8-10 Руководство по летной годности
ограничения должны определять утвержденные изменения или поправки, касающиеся утвержденных ограни-
чений летной годности, содержащихся в УПЛГ рассматриваемого авиационного изделия.
8.6.8 Деятельность после утверждения
8.6.8.1 Деятельность, осуществляемая после утверждения конструкции ремонта, охватывает выполнение
ремонта на авиационном изделии, документирование выполненного ремонта и оформление свидетельства о ТО
рассматриваемого авиационного изделия. При необходимости следует также внести изменения в соответст-
вующие руководства по технической эксплуатации.
8.6.8.2 ВГА должно вести регистрируемые данные по всем утверждениям, выданным в отношении
конструкций ремонтов. Они должны включать подтверждающие документы, поданные вместе с заявкой.
8.7 ПРОЦЕСС УТВЕРЖДЕНИЯ МОДИФИКАЦИИ
8.7.1 Заявка на утверждение модификации
8.7.1.1 Любое физическое лицо или организация могут подать заявку на утверждение предлагаемой
модификации ВС. В их числе владелец или эксплуатант ВС, держатель СТ, производственная организация
в области ТО, ремонта или КВР, специализированная инжиниринговая организация, технический консультант
или, если это разрешено государством, их представители. Подателем заявки должны быть организация или
физическое лицо, которые несут ответственность в отношении предлагаемой модификации и на чье имя будет
выдано утверждение. В случаях сложных изменений конструкции, выполняемых в рамках многонациональных
соглашений, совместных предприятий, партнерств или подобных им видов сотрудничества, податель заявки
несет ответственность в отношении интеграции всех конструкторских данных из разных источников и передачи
их в организацию по летной годности этого Договаривающегося государства в виде полного и подробного
предложения о модификации ВС, двигателя или воздушного винта.
8.7.1.2 Государство, которое первым берет на себя ответственность в отношении утверждения моди-
фикации, обретает статус государства разработчика этой модификации и по определению его юрисдикция
должна распространяться на физическое лицо или организацию, ответственные за данную модификацию.
Четкая идентификация государства разработчика необходима для обеспечения выполнения обязанностей
по поддержанию летной годности ВС согласно положениям главы 4 части II Приложения 8.
8.7.1.3 Государство регистрации при утверждении модификации должно убедиться, что податель заявки
располагает:
 a) всесторонними знаниями, опытом и возможностями в области используемых технологий, позво-
ляющими в необходимых случаях проводить глубокий анализ;
 b) достаточной информацией о типовой конструкции рассматриваемого ВС; при необходимости
следует проконсультироваться с государством разработчика.
8.7.1.4 В своих нормах и правилах государство регистрации должно установить требования относительно
заявки на утверждение модификации. Заявка на утверждение модификации должна подаваться в форме
и порядке, предписанных или согласованных ВГА. Подлежащая представлению информация о предлагаемом
ремонте должна включать, как минимум, следующие сведения: