Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 2. Сертификат эксплуатанта. Аспекты летной годности IV-2-7
Эти сроки следует устанавливать в логической последовательности, оставляя ВГА достаточно
времени для рассмотрении, проверки и утверждения по каждому пункту плана мероприятий. В целом данный
план необходимо постоянно контролировать для управления процессом сертификации.
2.3.2.2 Первоначальное заявление о соответствии
Первоначальное заявление о соответствии должно представлять собой полный список всех норм
и правил ВГА, применимых к предлагаемым видам деятельности. По каждому нормативному документу или его
разделу следует привести краткое описание или ссылку на руководство или иной документ. В каждом случае
такое описание или ссылка должны описывать метод оценки соответствия. Допускается, что на момент подачи
заявки метод оценки соответствия не будет окончательно определен, в этом случае необходимо указать срок,
к которому будет представлена такая информация. Первоначальное заявление о соответствии призвано
показать, что податель заявки рассмотрел все нормативные требования. Оно помогает сертификационной
группе ВГА выяснить, в каких положениях руководств, программ и процедур подателя заявки были реализованы
соответствующие нормативные требования.
2.3.2.3 Структура управления и основные штатные должности
Нормы и правила ВГА должны устанавливать основные штатные должности руководителей
и квалификационные требования к ним с учетом их варьирования в зависимости от сложности предлагаемых
видов полетов. Требования должны охватывать следующие должности: ответственный руководитель
организации, руководитель службы летной эксплуатации, шеф-пилот, руководитель (руководители) службы
планирования парка, руководитель службы бортпроводников, руководитель службы безопасности полетов,
руководитель службы подготовки персонала, руководитель инженерно-авиационной службы, руководитель
по наземному обслуживанию, руководитель службы авиационной безопасности и руководитель службы качества.
Представляемый перечень должен включать должности руководителей, полные имена занимающих их лиц,
их квалификацию и соответствующий опыт руководящей работы, а также, где это уместно, сведения об их
свидетельствах, квалификационных отметках (допусках) и авиационном опыте.
2.3.2.4 Эксплуатируемые ВС
Должен быть представлен перечень планируемых к использованию ВС с указанием типа, модели,
серии и национальных и регистрационных знаков для каждого ВС и сведений о происхождении и предыдущем
владельце каждого ВС, если такие сведения известны. Возможно, что такие сведения в отношении отдельных
ВС могут пока отсутствовать, в этом случае следует представить документальные свидетельства, описанные
в п. 2.3.2.6.
2.3.2.5 Договор на ТО
2.3.2.5.1 Организация должна представить договор с AMO на выполнение ТО на всех уровнях ТО или, если
она добивается утверждения в качестве AMO одновременно с получением СЭ, представить доказательства
подачи заявки. Если организация по ТО является частью собственной организации эксплуатанта, то в отноше-
нии нее должна применяться та же процедура утверждения, что и для независимых организаций (см. главу 10
части III данного руководства).