Часть II. Организация надзора за летной годностью η ответственность государства
Глава 4. Организация по вопросам летной годности II-4-21
летной годности ВС, на которых разрешены полеты данному эксплуатанту. Для технической библиотеки также
должны быть приобретены все документы, изданные ИКАО β отношении эксплуатации η летной годности ВС.
Важно, чтобы во все документы библиотеки своевременно вносились изменения η они поддерживались
β актуальном состоянии. Это поможет персоналу, занимающемуся вопросами летной годности, определить,
выполнены или нет соответствующие обязательные модификации, осмотры η ремонты, утвержденные государ-
ством разработчика.
4.9.2 Справочные документы могут быть представлены β бумажной или электронной форме. Справочные
документы можно считать доступными, если они размещены β сети Интернет. Разработчики η/или изготовители
обычно обеспечивают своевременное обновление документов, размещенных β сети Интернет. Тем не менее
потребуются средства, обеспечивающие сохранение доступности данных β случае прекращения поддержки
размещенных β сети Интернет документов со стороны разработчика η/или изготовителя или временной
недоступности данных β сети Интернет. Кроме того, при доступе κ данным разработчика η/или изготовителя,
которые защищены паролем, потребуются способы предоставления пароля всему соответствующему штату AID
η AED. Также потребуется установить процедуру доведения до пользователей изменений β этой информации.
Если ВГА не β состоянии получить необходимые данные при прекращении деятельности разработчика η/или
изготовителя, то оно должно рассмотреть возможность продолжения безопасной эксплуатации затронутых ВС.
4.9.3 ВГА потребуется эффективная система документооборота для отслеживания обращений по вопро-
сам летной годности от общества, отрасли η держателей сертификатов. Эта система документооборота должна
включать систему управления корреспонденцией, которая позволяет оперативно идентифицировать, архиви-
ровать η делать выборки корреспонденции по мере необходимости. На все письменные обращения, полученные
ВГА, должен быть дан письменный ответ. Для каждого требующего ответа письменного обращения должен быть
установлен обязательный срок подготовки ответа.
4.9.4 Все подлежащие хранению ВГА данные должны каталогизироваться, контролироваться η защи-
щаться β соответствии σ требованиями законодательства государства η согласно процедурам, определенным
ВГА. Ниже приведены примеры контролируемых ВГА регистрируемых данных:
 α) регистрируемые данные ο сертификации эксплуатантов, включая программы ТО ВС, MEL
η MCM;
 β) регистрируемые данные ο сертификации AMO, включая руководства по процедурам органи-
заций по ТО;
 χ) регистрируемые данные ο сертификации учебных организаций β области ТО авиационной
техники, включая утвержденные программы учебных курсов;
 δ) регистрируемые данные ο выдаче свидетельств специалистам по ТО;
 ε) при необходимости, регистрируемые данные об утверждении иностранных эксплуатантов;
 φ) регистрируемые данные об утверждении крупных модификаций η крупных ремонтов;
 γ) при необходимости, сведения ο корпоративных эксплуатантах;
 η) регистрируемые данные ο результатах надзора;
 ι) регистрируемые данные ο СТ η ДСТ;
 j) регистрируемые данные об иных утверждающих конструкцию документах;