IV-5-4 Руководство по летной годности
 ii) процедуры (технологии) ТО, исключающие выполнение одним и тем же техником работ
на одинаковых элементах однотипных, но разных систем, критически важных для полетов
категории EDTO, при проведении одного и того же вида ТО или проверки;
 iii) процедуры (технологии) ТО, исключающие выполнение одинаковых операций сразу на
нескольких одинаковых элементах какой-либо критически важной для полетов категории
EDTO системы;
 iv) процедуры контроля СЧ.
 c) Представление информации о надежности. Реализация надлежащим образом дополненной
и утвержденной программы представления информации о надежности должна начаться
до получения разрешения на выполнение полетов категории EDTO и продолжаться после его
получения. Полученные в процессе ее реализации данные должны использоваться для подго-
товки сводной информации о проблемах, тенденциях в области надежности и корректирующих
действиях и на регулярной основе направляться государству эксплуатанта и заинтересованным
изготовителям ВС и двигателей.
 d) Выполнение модификаций, проверок и осмотров. Утвержденные модификации, проверки
и осмотры, направленные на поддержание заданного уровня надежности двигательной системы
и самолетных систем и обусловленные AD, обновленными УПЛГ и изменениями в стандартах
КТОП, должны незамедлительно выполняться. Другие рекомендации разработчиков двигателей
и ВС также должны рассматриваться на предмет их оперативного выполнения. Это относится
как к установленным на борту СЧ, так и к запасным частям.
 e) Процедуры контроля и выпуска самолета в полет. Следует установить процедуры и центра-
лизованно управляемые процессы, которые не допустят отправки в полет категории EDTO
самолета, у которого в ходе предыдущего полета имели место выключение двигательной
системы или отказ важной самолетной системы, либо выявлены негативные тенденции
изменения характеристик систем, без принятия соответствующих корректирующих мер. В ряде
случаев для подтверждения эффективности таких корректирующих мер может потребоваться
выполнение контроля в полете. Такой контроль может быть выполнен в некоммерческом
полете или в коммерческом полете, не относящемся к категории EDTO. Если же такой контроль
предусматривается в регулярном коммерческом полете категории EDTO, то данный контроль
в отношении проверяемых систем должен быть удовлетворительно завершен до достижения
пункта начала участка полета с увеличенным временем ухода на запасной аэродром.
Эксплуатант должен установить процедуры (технологию) выполнения такого контрольного
полета.
 f) Программа ТО. Программа ТО эксплуатанта должна обеспечивать поддержание характеристик
и надежности самолетных и двигательных систем на уровне, необходимом для полетов
категории EDTO. Это охватывает такие программы, как мониторинг состояния двигателя
и контроль расхода масла, а также, когда это применимо, программу мониторинга запусков ВСУ
в полете.
 g) Соображения, влияющие на передачу ТО по договору. Персонал в области ТО, участвующий
в обеспечении полетов категории EDTO, должен быть ознакомлен со всеми дополнительными
требованиями, которые в связи с этим могут быть предъявлены к программе ТО, а также иметь
соответствующую подготовку. При передаче ТО по договору эксплуатант должен обеспечить
в отношении всех процедур выполнения ТО и планирования полетов по условиям летной
годности соблюдение требований, определенных в MCM данного эксплуатанта, а также подго-
товку персонала в соответствии с принятой учебной программой.