III-9-4 Руководство по летной годности
9.3 УВЕДОМЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВА РАЗРАБОТЧИКА
9.3.1 Для получения всей MCAI государство регистрации должно уведомить государство разработчика
при первом внесении β свой реестр ВС нового типа, включая двигатель η воздушный винт.
9.3.2 Государства, организациям по ТО которых разрешено ТО типов ВС, не зарегистрированных или
не выполняющих полеты β данном государстве, либо ТО составных частей или оборудования, не используемых
β данном государстве, должны обратиться κ государству разработчика σ просьбой представить всю MCAI,
касающуюся этих типов ВС η СЧ.
9.4 ДЕЙСТВИЯ ГОСУДАРСТВА РЕГИСТРАЦИИ ПРИ ПОЛУЧЕНИИ ОБЯЗАТЕЛЬНОЙ
ИНФОРМАЦИИ Ο ПОДДЕРЖАНИИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
9.4.1 Σ юридической точки зрения обязательность реализации MCAI ограничена рамками государства,
которое выпустило указанную информацию. Важно, однако, предпринимать соответствующие действия β отно-
шении всех затрагиваемых ВС η СЧ во всех заинтересованных государствах. Таким образом, государствам
следует внимательно рассматривать MCAI, выпущенную государством разработчика. Государство разработчика
η организация – разработчик типовой конструкции β первую очередь несут ответственность β отношении
выпуска такой информации ο летной годности, η они обычно наилучшим образом подготовлены для работы
σ информацией об авиационных происшествиях, инцидентах η опыте эксплуатации β отношении поддержания
летной годности ВС.
9.4.2 Государство регистрации может принять MCAI, выпущенную государством разработчика для ВС,
двигателя, воздушного винта η комплектующих изделий/приборов, посредством ссылки на нее. Поэтому MCAI
для ВС η MCAI для двигателя, воздушного винта η комплектующих изделий/приборов может быть выпущена
разными государствами. Государство должно убедиться, что его эксплуатанты имеют доступ κ соответствующей
MCAI η выполняют требуемые мероприятия β установленные для подтверждения соответствия сроки.
9.4.3 Если государства регистрации оценивают MCAI, выпущенную государствами разработчика, η выпу-
скают после этого свою собственную обязательную информацию, то такие государства регистрации должны
обладать необходимым опытом η человеческими ресурсами для этого. Государствам регистрации следует
проверять, применима ли эта MCAI κ ВС, находящимся β их реестрах ВС, η может ли она быть реализована так,
как это предполагалось. Например, β некоторых случаях на ВС уже могут быть выполнены модификации или
установлено оборудование без прямого участия организации – разработчика типовой конструкции или государ-
ства разработчика β утверждении этой модификации или установки.
9.4.4 Эксплуатанты η государства регистрации должны понимать, что некоторые государства разработ-
чика не выпускают свою MCAI β форме AD η вместо этого могут придавать обязательный статус таким уведоми-
тельным документам, как SB, или запрашивать организацию – разработчика типовой конструкции ο включении
β SB положения, указывающего на обязательный статус содержащейся β нем информации применительно κ ВС,
зарегистрированным β данном государстве разработчика. Некоторые государства разработчика публикуют
сводные перечни SB, классифицированных как обязательные.
9.4.5 Любая эксплуатационная информация, указанная государством разработчика β качестве обяза-
тельной, должна ясно отличаться от эксплуатационной информации, которая может объявляться обязательной
организацией, ответственной за типовую конструкцию. Организация – разработчик типовой конструкции может
классифицировать информацию как обязательную σ целью повышения эксплуатационной технологичности,
контролепригодности, ограничения срока эксплуатации СЧ или по причинам, связанным σ ответственностью
за недостатки конструкции.