V-2-40 Руководство по летной годности
уровня квалификации эксплуатанта и общего опыта технической эксплуатации государство регистрации может
разрешить изменение значений периодичности ТО, установленных первоначальной программой ТО.
2.8.7.2 С согласия уполномоченного органа эксплуатанты могут допускать отклонения от положений отчета
MRB или изменений к нему. В таком случае государство регистрации может включить в их программу ТО
дополнительные требования для обеспечения сохранения эквивалентного уровня безопасности полетов.
2.9 ЛЕТНОЕ РУКОВОДСТВО ВОЗДУШНОГО СУДНА (ЛР),
ТИПОВОЙ МИНИМАЛЬНЫЙ ПЕРЕЧЕНЬ ОБОРУДОВАНИЯ (MMEL)
И ПЕРЕЧЕНЬ ОТКЛОНЕНИЙ ОТ КОНФИГУРАЦИИ (CDL)
2.9.1 Общие положения
Летное руководство, CDL и MMEL утверждаются государством разработчика и часто разрабатыва-
ются организацией, ответственной за типовую конструкцию. Государство регистрации может либо валидировать
эти документы, либо утвердить свои собственные, которые могут отличаться в силу отличий в его нормах
летной годности. Эти документы не должны быть менее строгими, чем те, которые утверждены государством
разработчика.
2.9.2 Летное руководство ВС
2.9.2.1 Приложение 8 предусматривает представление ЛР в качестве основного документа, связанного
с СЛГ. ЛР – это основной документ для производства полетов ВС. Он содержит ограничения, процедуры
(технологии), а также другую информацию и указания, требуемые для безопасной летной эксплуатации ВС,
плюс все предусмотренные требованиями дополнения к ЛР. Дополнение к ЛР – это брошюра или группа страниц,
содержащие изменения к информации и указаниям основного ЛР (т. е. утвержденного ЛР, предоставленного
держателем СТ вместе с конкретным ВС). Дополнение к ЛР содержит изменения ЛР, которые необходимы для
продолжения безопасной летной эксплуатации ВС, которое модифицировано, находится в нестандартной
конфигурации, имеет на борту оборудование, установленное для использования по специальному назначению
или которое предполагается использовать по какому-либо специальному назначению. ВС может не полностью
соответствовать тому стандарту ВС, для которого применимо основное ЛР. Конкретное ВС может иметь другую
конфигурацию или модификации. Если эти физические различия приводят к изменениям в утвержденной инфор-
мации ЛР, то эти изменения должны быть учтены в утвержденных ВГА дополнениях к ЛР, которые обеспечат
необходимую дополнительную информацию в составе ЛР.
2.9.2.2 Держатель СТ или его лицензиат в момент доставки ВС владельцу ВС или его эксплуатанту
должны предоставить им действующее ЛР. С другой стороны, сертифицированный эксплуатант имеет постоян-
ную обязанность своевременно обновлять свое руководство по летной эксплуатации для летного экипажа путем
внесения в него изменений ЛР, утвержденных соответствующим ВГА.
2.9.2.3 Пункт 4.2.3 части Iип. 2.2.3 раздела II части III Приложения 6 требуют от эксплуатанта разработки
его собственного руководства по производству полетов с использованием соответствующих частей ЛР, утверж-
денного для конкретного ВС, совместно с указаниями по летной эксплуатации, которые были выпущены
держателями СТ.