IV-6-B-4 Руководство по летной годности
СТАТЬЯ IV
Поддержание летной годности
1. Уполномоченные органы в области летной годности обеих Договаривающихся сторон будут сотруд-
ничать в проведении анализа связанных с летной годностью аспектов авиационных происшествий и инцидентов,
затрагивающих авиационные изделия, в отношении которых применяется настоящий протокол.
2. В отношении авиационных изделий, разработанных или изготовленных на его территории, экспор-
тирующий уполномоченный орган, при необходимости, предписывает любые действия, которые он сочтет
необходимыми для устранения любых небезопасных состояний данной типовой конструкции, которые могут
быть обнаружены после начала эксплуатации авиационного изделия, включая любые действия в отношении
агрегатов, разработанных или изготовленных поставщиком по контракту с генеральным подрядчиком.
3. В отношении авиационных изделий, разработанных или изготовленных на его территории, экспорти-
рующий уполномоченный орган помогает импортирующему уполномоченному органу в установлении процедур,
которые импортирующий уполномоченный орган считает необходимыми для поддержания летной годности
таких авиационных изделий.
4. Каждый уполномоченный орган в области летной годности незамедлительно информирует другой орган
обо всех обязательных модификациях, связанных с летной годностью, специальных проверках и осмотрах,
специальных эксплуатационных ограничениях или других действиях, которые он считает необходимыми для
обеспечения сохранения летной годности соответствующих авиационных изделий, разработанных или изготов-
ленных на территориях Договаривающихся сторон.
СТАТЬЯ V
Взаимное сотрудничество и взаимопомощь
1. Каждый уполномоченный орган в области летной годности информирует другой орган о всех дейст-
вующих в отношении летной годности и охраны окружающей среды законах, правилах, стандартах и требо-
ваниях, а также о своей системе сертификации в области летной годности и охраны окружающей среды.
2. Каждый уполномоченный орган в области летной годности в кратчайший возможный срок уведомляет
другой орган о предлагаемых значительных изменениях своих стандартов и системы сертификации или
утверждения в области летной годности и охраны окружающей среды, давая тем самым возможность другому
уполномоченному органу в области летной годности представить замечания, и надлежащим образом
рассматривает замечания, сделанные другим уполномоченным органом в области летной годности по этим
планируемым изменениям.
3. Изменения в процедурах сертификации авиационных изделий, подпадающих под действие настоящего
соглашения, являются предметом письменного соглашения между указанными уполномоченными органами
в области летной годности.
4. Уполномоченные органы в области летной годности будут представлять друг другу такую помощь
в проведении технических оценок, какую они совместно сочтут целесообразной.