IV-3-2 Руководство по летной годности
3.2.3 Обязанности эксплуатантов
3.2.3.1 Эксплуатанты несут всю полноту ответственности в отношении обеспечения совместимости всех
изменений конструкции, выполненных на их ВС. Эксплуатант, заключающий договор с исполнителем
на выполнение модификации или ремонта ВС, должен представить исполнителю информацию о всех выпол-
ненных изменениях конструкции данного ВС, которая позволит проверить их совместимость. Любые вопросы
относительно несовместимости изменения конструкции, которые могут возникнуть при осуществлении этого
изменения или в эксплуатации, должны тщательно анализироваться путем консультаций с утверждающим
уполномоченным органом или держателем документа об утверждении. В каждом случае несовместимости
модификаций или ремонтов эта проблема должна разрешаться, кроме того, необходимо удовлетворительным
для ВГА государства регистрации способом установить, что модифицированное ВС продолжает соответст-
вовать применимым стандартам летной годности.
3.2.3.2 Эксплуатант должен незамедлительно сообщать о любой несовместимости изменения конструкции,
выявленной при его осуществлении или позднее в эксплуатации, держателю документа об утверждении, испол-
нителю работ и своему собственному уполномоченному органу в области летной годности.
3.3 ХРАНЕНИЕ ДОКУМЕНТАЦИИ И ДАННЫХ В ОТНОШЕНИИ МОДИФИКАЦИЙ И РЕМОНТОВ
3.3.1 Введение
Приложение 6 возлагает обязанности по хранению документации и регистрируемых данных
в отношении модификации и ремонта как на держателя документа об утверждении, так и на эксплуатанта.
В том случае, когда эксплуатант также является держателем конструкции изменения, этот эксплуатант должен
хранить оба комплекта регистрируемых данных (см. раздел 3.3.2 ниже, где рассмотрены обязанности эксплуа-
танта, касающиеся хранения документации и данных в отношении модификации и ремонта).
3.3.2 Обязанности эксплуатантов
3.3.2.1 Подлежащие хранению регистрируемые данные будут различаться в зависимости от сложности
изменения конструкции. Помимо документации, касающейся утверждения конструкции и удостоверения
пригодности к эксплуатации, могут включаться перечисленные ниже виды документации и данных, когда это
применимо:
 a) контрольный перечень документации и конкретные чертежи, фотографии, спецификации
и данные, определяющие существо изменения конструкции и место проведения работ на ВС;
 b) данные об изменении массы и момента;
 c) данные о любом изменении нагрузки в системе электроснабжения вследствие изменения
конструкции.
3.3.2.2 Часть документации и данных должна иметь ссылки на ДСТ или эквивалентный ему документ, либо
на SB или руководство по ремонту конструкции планера, когда это применимо.
3.3.2.3 Пункт 8.4.2 части Iип. 6.4.2 раздела 2 части III Приложения 6 требуют, чтобы подробные сведения
о модификациях и ремонтах ВС и его основных агрегатов хранились не менее 90 дней после окончательного