III-1-2 Руководство по летной годности
 d) Утверждать или согласовывать модификации и ремонты, касающиеся поддержания летной
годности ВС.
 e) Уведомлять ИКАО о различиях между Стандартами ИКАО и национальными нормами, прави-
лами и практикой.
 f) Обеспечивать надлежащее ведение реестра ВС и выдачу свидетельств о регистрации ВС
в соответствии с положениями Приложения 7.
 g) Обеспечивать, чтобы в том случае, когда оно впервые заносит в свой реестр ВС определенного
типа, государством разработчика которого оно не является, и выдает или валидирует СЛГ,
государство разработчика уведомлялось о том, что указанное воздушное судно внесено в госу-
дарственный реестр.
 h) Определять сохранение летной годности ВС в соответствии с требованиями к летной годности,
действующими для данного ВС.
 i) Разрабатывать или принимать требования в отношении поддержания летной годности ВС
на протяжении всего срока службы.
 j) По получении MCAI от государства разработчика непосредственно принимать эту информацию
или оценивать ее и предпринимать соответствующие действия.
 k) В необходимых случаях обеспечивать постоянное информирование государства разработчика
о всей выпущенной MCAI.
 l) Для самолетов и вертолетов, максимальная сертифицированная взлетная масса которых
превышает соответственно 5700 и 3175 кг, обеспечивать наличие системы, в рамках которой
информация об отказах, неисправностях, дефектах и других происшествиях, которые могут
отрицательно влиять на поддержание летной годности, передается организации, ответст-
венной за типовую конструкцию этого ВС.
 m) Для самолетов и вертолетов, максимальная сертифицированная взлетная масса которых
превышает соответственно 5700 и 3175 кг, устанавливать тип эксплуатационной информации,
которая должна представляться его уполномоченному органу в области летной годности
эксплуатантами и организациями по ТО.
 n) Выдавать COR, СЛГ, разрешения на специальные полеты, экспортные СЛГ и сертификаты ВС
по шуму.
 o) Оценивать и утверждать или согласовывать MCM, руководства по процедурам организаций
по ТО, модификации и ремонты, а также программы ТО ВС, включая, при необходимости,
программы ТО самолетов, выполняющих полеты категории EDTO.
 p) Выполнять инспектирование организаций по ТО и эксплуатантов для целей их сертификации
по требованиям к летной годности.
 q) Сохранять сведения о ВС, зарегистрированных в его реестре.
 r) Разрабатывать годовые рабочие планы проведения надзора.