Часть III. Государство регистрации
Глава 7. Техническое обслуживание воздушного судна III-7-23
 g) если SIP, выпущенная организацией, ответственной за типовую конструкцию, имеет срок
действия доказательной документации (LoV), ограничивающий действие программы ТО,
то государство регистрации должно убедиться, что в программе ТО предусмотрена система
идентификации приближения этого срока действия и прекращения полетов по достижении
этого срока. За пределами этого LoV СЛГ недействителен до тех пор, пока SIP не будет
пересмотрена и результаты пересмотра не подтвердят возможность продления срока действия
программы ТО.
7.6 ПРОГРАММА КОНТРОЛЯ МАССЫ И ЦЕНТРОВКИ
7.6.1 Общие положения
7.6.1.1 Глава 5 части I и глава 3 раздела II части III Приложения 6 требуют, чтобы самолеты и вертолеты
выполняли полеты в соответствии со всеобъемлющим и подробным сводом летных характеристик с соблюде-
нием применимых стандартов, включая ограничения массы и центровки, определенные в летном руководстве ВС.
Для удовлетворения этих требований эксплуатанты обязаны разработать и соблюдать программу контроля
массы и центровки.
7.6.1.2 Основная цель контроля массы и центровки ВС – это безопасность. Другая цель – это достижение
максимально возможной эффективности эксплуатации ВС. Неправильная загрузка снижает эффективность
использования ВС и может стать причиной невозможности начать или завершить полет. Масса пустого ВС
и соответствующая ей центровка определяются для всех гражданских ВС во время первоначальной серти-
фикации. Состояние ВС во время определения массы и центровки пустого ВС должно быть таким, чтобы можно
было его понятно описать и легко неоднократно воспроизвести.
7.6.1.3 До первоначальной выдачи СЛГ должны быть определены масса и центровка ВС. В некоторых
случаях, таких как вновь изготовленное ВС, для которого определение массы и центровки уже было выполнено
и учтено в документации его изготовителем, повторное определение массы и центровки ВС перед выдачей СЛГ
может не потребоваться. Другой пример, когда может не потребоваться повторное определение массы и
центровки ВС до выдачи СЛГ, это импорт ВС, когда масса ВС была определена до того, как оно было
импортировано, и любые изменения массы были рассчитаны и учтены в отчете о массе и центровке. Контроль
массы и центровки обеспечивает математическое доказательство того, что масса и центровка ВС находятся
в допустимых пределах. Информация о массе и центровке может быть получена из требований к ВС,
эксплуатационных ограничений ВС и отчета о массе и центровке. Снятие или установка оборудования влияют
на значения массы пустого ВС и его центровки, поэтому необходимо выполнить расчеты, подтверждающие,
что эти изменения не нарушают ограничений по массе и центровке ВС.
7.6.1.4 Податель заявки на выдачу или продление срока действия СЛГ должен будет представить
государству регистрации отчет о массе и центровке, отражающий текущее состояние данного ВС. Отчет о массе
и центровке обычно получают на основе взвешивания. Если изменения в массе и центровке несущественны,
просчитаны и задокументированы, то точная масса может получаться путем расчета, основанного на резуль-
татах предыдущего взвешивания ВС. Пример отчета о массе и центровке в качестве иллюстрации приведен
в дополнении A к данной главе. Отчет о массе и центровке должен быть полным, отражать текущее состояние
ВС и постоянно учитывать для каждого ВС изменения пределов массы пустого ВС, плеч и центровки. При учете
данных о массе и центровке необходимо учитывать сведения о всех модификациях, влияющих на массу или
центровку данного ВС.