Глава 6
СОГЛАШЕНИЯ ОБ АРЕНДЕ
6.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
6.1.1 Материал в данной главе предназначен для представления государствам инструктивного мате-
риала в отношении выполнения их обязательств, связанных с поддержанием летной годности, в тех случаях,
когда эти государства в качестве государства эксплуатанта и государства регистрации принимают участие
в передаче ВС на основе соглашений об аренде, фрахтовании или обмене.
6.1.2 Назначение материала данной главы заключается в привлечении внимания двух участвующих
уполномоченных органов – государства регистрации и государства эксплуатанта – к проблемам, непосредст-
венно связанным с поддержанием летной годности, которые подлежат рассмотрению при осуществлении такой
передачи. Прилагаемые к данной главе примеры могут послужить типовыми документами для передачи
функций и обязанностей, а в случае статьи 83 bis – и ответственности между государством регистрации
и государством эксплуатанта.
6.1.3 Уполномоченные органы должны уделять необходимое внимание задачам поддержания летной
годности и передачи информации согласно требованиям, предусмотренным:
 a) Приложением 6 в части I, п. 8.3, и в части III, раздел II, п. 6.3 "Программа технического
обслуживания";
 b) Приложением 6 в части I, п. 8.4, и в части III, раздел II, п. 6.4 "Регистрируемые данные о техни-
ческом обслуживании ";
 c) Приложением 6 в части I, п. 8.5, и в части III, раздел II, п. 6.5 "Информация о сохранении летной
годности";
 d) Приложением 6 в части I, п. 8.6, и в части III, раздел II, п. 6.6 "Модификации и ремонты";
 e) Приложением 6 в части I, п. 8.7.2 "Руководство по процедурам организации по техническому
обслуживанию ";
 f) Приложением 6 в части I, п. 8.7.7, и в части III, раздел II, п. 6.8 "Регистрируемая учетная
документация";
 g) Приложением 6 в части I, п. 8.8, и в части III, раздел II, п. 6.7 "Свидетельство о техническом
обслуживании ";
 h) Приложением 6 в части I, п. 11.2, и в части III, раздел II, п. 9.2 "Руководство эксплуатанта
по регулированию технического обслуживания ";
 i) Приложением 8 в части II, п. 4.2 "Обязанности Договаривающихся государств, касающиеся
поддержания летной годности".
 IV-6-1