IV-6-C-2 Руководство по летной годности
исходя из вышеизложенного, указанные уполномоченные органы достигли следующего взаимопонимания,
предусматривающего выполнение и признание определенных функций, в частности выполнение деятельности
по инспектированию и надзору, необходимых для обеспечения летной и технической эксплуатации ВС в течение
срока его аренды на взаимоприемлемых условиях.
1. ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Авиационный документ означает любое свидетельство, разрешение, аккредитацию, сертификат или иной
документ, выданный уполномоченным органом физическому лицу или в отношении воздушного судна.
Аренда включает передачу только ВС или передачу ВС с экипажем, но для большей определенности
не включает фрахтование ВС либо любые иные договоренности, не предусматривающие перехода права
владения и управления ВС.
Связанные с конструкцией эксплуатационные требования означают эксплуатационные требования, связан-
ные с конструктивными особенностями авиационного изделия, или сведения о его конструкции, связанные
с его летной или технической эксплуатацией, которые определяют условия осуществления конкретных
видов его применения в государстве.
Уполномоченный орган включает также любое лицо, действующее от его имени.
Уполномоченный орган арендатора означает уполномоченный орган государства эксплуатанта ВС, явля-
ющегося предметом договора аренды.
Уполномоченный орган арендодателя означает уполномоченный орган государства регистрации ВС,
являющегося предметом договора аренды.
Утверждение аренды означает разрешение на эксплуатацию ВС, предлагаемого в качестве предмета
договора аренды, выданное уполномоченным органом арендатора в соответствии с положениями статьи 4.
2. ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ
Настоящий меморандум будет применятся только в отношении аренды ВС:
 a) эксплуатантом государства одного уполномоченного органа у эксплуатанта государства другого уполно-
моченного органа;
 b) которое эксплуатируется арендатором;
 c) которое зарегистрировано в государстве одного из уполномоченных органов;
 d) которое допущено к коммерческим полетам.
3. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
3.1 Каждый уполномоченный орган будет предусматривать необходимые полномочия и администра-
тивные процедуры, обеспечивающие и упрощающие выдачу разрешений на аренду ВС, зарегистрированных
в государстве данного уполномоченного органа, эксплуатантам государства другого уполномоченного органа.