IV-6-6 Руководство по летной годности
6.6.6 Цель п. 6.6.5 может быть достигнута путем заключения общего "соглашения или договоренности
о передаче ВС" между заинтересованными государствами или уполномоченными органами либо путем подпи-
сания индивидуального соглашения при каждой передаче.
6.7 РАСПРОСТРАНЕНИЕ ОБЯЗАТЕЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ
О ПОДДЕРЖАНИИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
6.7.1 MCAI, выпущенная государством регистрации в форме AD или эквивалентных документов либо
выпущенная государством разработчика и признанная в качестве обязательной государством регистрации,
должна представляться заинтересованным эксплуатантам данного государства регистрации. Некоторые
государства рассылают такую обязательную информацию непосредственно каждому зарегистрированному
владельцу соответствующего ВС, внесенного в их реестры, в расчете на то, что зарегистрированный владелец
передаст такую информацию эксплуатанту. Другие государства представляют такую информацию через свои
уполномоченные органы в области летной годности или публикуют и распространяют ее по подписке.
6.7.2 Как описано в п. 6.6.4 выше, MCAI, выпущенная при определенных обстоятельствах государством
эксплуатанта и признанная в качестве обязательной для ВС, зарегистрированных в другом государстве,
но эксплуатируемых в данном государстве эксплуатанта, должна представляться государством эксплуатанта
всем заинтересованным эксплуатантам.
6.7.3 При передаче ВС другому государству распространение MCAI государством регистрации может
осуществляться путем предоставления обязательных документов зарегистрированному владельцу ВС, который
будет обязан передать их эксплуатанту ВС. Если государство регистрации имеет с государством эксплуатанта
соглашение о надзоре и оказании помощи или если государство эксплуатанта желает получать информацию
о переданных ВС, используемых его эксплуатантами, то государство регистрации также должно передавать
документы с MCAI государству эксплуатанта.
6.8 ДОПОЛНЕНИЯ
6.8.1 Как указано в п. 6.3.4 выше, в качестве инструктивного материала включено дополнение D
"Вопросы технической эксплуатации при передаче воздушных судов".
6.8.2 По большинству из проблемных вопросов, упомянутых в п. 6.1.4 и рассмотренных в данной главе,
государство регистрации и государство эксплуатанта могут заключать двустороннее соглашение по вопросам
летной годности, соглашение по вопросам технической эксплуатации или соглашение об аренде, технические
соглашения или меморандумы о взаимопонимании, направленные на упрощение осуществления их полномочий
путем передачи определенных своих функций.
 Примечание. Образцы таких соглашений даны в дополнениях A, ВиС. Они дословно (без указа-
ния наименований сторон) воспроизводят действующие соглашения и договоры между государствами или
уполномоченными органами. Они включены в качестве образцов и могут приниматься после корректировки,
включая их терминологию, с учетом конкретных ситуаций.
6.8.3 Аналогичные соглашения могут также заключаться путем обмена письмами между уполномочен-
ными органами. При подготовке этих соглашений каждому государству необходимо в должной мере учитывать
специфику системы регулирования другого государства в области летной годности.
— — — — — — — —