Часть V. Государство разработчика и государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-23
 а) использование систем контроля и предупреждения об отказе;
 b) проведение плановых работ по ТО (проверок работоспособности или исправности подсистем
или агрегатов);
 с) проведение специальных проверок (т. е. выполнение CMR).
2.6.3.7 Исторически сложилось, что совет по вопросам ТО (MRB) был единственным органом, уполномо-
ченным определять необходимый состав работ по ТО для предупреждения отказов функциональных систем,
выявления и устранения неявных (скрытых) отказов резервированных систем или агрегатов. Эти работы по ТО,
предлагаемые отраслевым координационным комитетом, затем составляли первоначальную программу ТО
(или отчет MRB) для рассматриваемого типа ВС. Этот документ подлежит утверждению MRB. Отчет MRB
до недавнего времени составлял единственную документальную основу для организации работ по поддержанию
летной годности определенного типа ВС. Позднее требования США и европейские стандарты относительно
"скрытых отказов" привели к разработке процедур деятельности нового координационного совета по серти-
фикационным требованиям к ТО в области определения обязательных работ по ТО для своевременного
выявления и устранения скрытых отказов. Этот вид деятельности фактически аналогичен тому, который имеет
место в процессе работы MRB, однако при этом имеется возможность установления специальных видов работ,
выполняемых летным или наземным экипажем ВС. Эти работы охватывают особенности типовой конструкции,
безопасность которых не может быть обеспечена другими мерами (т. е. изменением конструкции).
 Примечание. Инструктивный материал по процедурам деятельности MRB представлен
в разделе 2.8 данной главы.
2.6.4 Системы контроля и предупреждения об отказе
С помощью анализа отказобезопасности, выполняемого с использованием описанных в п. 2.6.3.5
данной главы методов, можно определить возможные скрытые отказы. Информация о таких отказах должна
доводиться до летного экипажа с помощью систем контроля и предупреждения об отказе. Однако очевидна
необходимость обеспечения практической приемлемости и надежности этих систем, насколько это позволяет
достигнутый уровень технологий. Надежной является система, которая не имеет ни чрезмерного числа отказов
типа невыдачи истинных предупреждений, ни частых или несвоевременных ложных предупреждений, что иногда
более опасно, чем невыдача предупреждений об истинных, но нечастых отказах. При невозможности создать
на практике надежную систему контроля и предупреждения необходимо предусмотреть другие средства для
обнаружения значимых скрытых отказов, о чем говорится в следующем разделе.
2.6.5 Применение сертификационных требований к техническому обслуживанию (CMR)
2.6.5.1 Для уменьшения или исключения опасных последствий своевременно не обнаруженных и уже
существующих отказов в отношении их должны выполняться проверки. Такие проверки могут быть выбраны
в рамках процесса MRB, оценки отказобезопасности систем или процедур работы ССМС с их опубликованием в
качестве CMR, если это необходимо для выявления значимых скрытых отказов. Ряд проверок такого рода могут
выполняться летными экипажами. Если это так, то они будут внесены в летное руководство ВС в качестве
обязательных процедур.
2.6.5.2 CMR разрабатываются с использованием рациональных методов, таких как количественный анализ
или анализ опыта эксплуатации. Эти работы предназначены для выполнения совместно с обычными провероч-
ными работами по ТО.