Глава 8
ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ ВОЗДУШНОГО СУДНА.
МОДИФИКАЦИИ И РЕМОНТЫ
8.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
8.1.1 Сертификат типа, выданный согласно требованиям п. 1.4 части II Приложения 8, является доказа-
тельством утверждения типовой конструкции авиационного изделия на дату ее утверждения или выдачи СТ.
После выдачи СТ могут выполняться модификации и ремонты ВС по разным причинам, будь то изменения
правил, обязательные действия, улучшение конструкции, или реализация заказанных покупателем опций, или
устранение повреждения.
8.1.2 Сертификат летной годности, выданный согласно Приложению 8, основан на удовлетворительном
доказательстве того, что это ВС соответствует типовой конструкции, утвержденной или принятой государством
регистрации. Признание и принятие СЛГ ВС, занятых в международной гражданской авиации, упрощается
применением статьи 33 Конвенции. Однако государство регистрации, требующее такого признания, должно
обеспечить наличие национальных требований, направленных на сохранение летной годности ВС в течение
срока его службы. Такие национальные требования включают обеспечение владельцем ВС или эксплуатантом,
а также ВГА сохранения соответствия ВС его утвержденной типовой конструкции после модификации, ремонта
и установки заменяющей СЧ. Глава 4 и глава 9 части II Приложения 8 предусматривают требования по сохра-
нению действительности СЛГ.
8.1.3 Согласно Приложению 8 в качестве способа обеспечения сохранения соответствия ВС требованиям
к конструированию, предусмотренным нормами летной годности, которые использовались при сертификации
типа этого ВС, государство регистрации обязано утвердить конструкцию модификации и ремонта. Неутверж-
денные конструкции модификации или ремонта обусловят признание СЛГ недействительным. Три приведенных
ниже требования, которые являются частью нескольких общих положений Приложения 6 в отношении ТО,
разъясняют взаимосвязь между ремонтом утвержденной конструкции или ее модификацией и СЛГ:
 a) эксплуатант должен обеспечить сохранение действительности СЛГ ВС, которое он использует
для полетов;
 b) эксплуатант должен хранить регистрируемые данные относительно соответствующих деталей
выполнения на ВС ремонтов и модификаций;
 c) модификации и ремонты должны отвечать требованиям к летной годности, принятым или
согласованным государством регистрации, а также должны быть установлены процедуры,
обеспечивающие сохранение доказательной документации и данных, подтверждающих соот-
ветствие требованиям к летной годности.
8.2 МОДИФИКАЦИИ
8.2.1 После выдачи первоначального или оригинального СТ имеют место многочисленные виды деятель-
ности, которые могут выполняться или требоваться держателем СТ, государством разработчика, государством
регистрации, эксплуатантами и другими конструкторскими организациями и приводить в результате к модифи-
 III-8-1