Часть III. Государство регистрации
Глава 9. Поддержание летной годности воздушного судна III-9-5
9.4.6 Для поддержания ВС в состоянии, пригодном для выполнения полетов, его эксплуатант должен
выполнять все действия, которым его ВГА придал статус обязательных. Вся соответствующая MCAI подлежит
учету в регистрируемых данных о ТО, и все связанные с ней регистрируемые данные о ТО должны храниться
так, чтобы было обеспечено их представление по запросу ВГА. Тщательное документирование обязательных
действий позволит также беспрепятственно перемещать ВС между государствами.
9.4.7 Если эксплуатант хочет выполнить требования MCAI альтернативным способом или продлить срок
их выполнения, то для получения разрешения ВГА государства регистрации ему должен быть направлен
письменный запрос эксплуатанта и получен письменный ответ ВГА. В частности, в случае обязательной
информации, выпущенной государством разработчика и принятой государством регистрации, последнее может
не обладать достаточными знаниями или опытом для обоснованного принятия таких решений. В таком случае
государство регистрации может проконсультироваться с ВГА государства разработчика или принять позицию
организации – разработчика типовой конструкции.
9.4.8 Если выполнение требований MCAI должно осуществляться в очень сжатые сроки, то эксплуатанты
должны иметь средства получения этой информации в любое время (по факсу, электронной почте или иными
приемлемыми способами) и предпринимать необходимые действия.
9.5 ПЕРЕДАЧА ГОСУДАРСТВУ РАЗРАБОТЧИКА ОБЯЗАТЕЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ
О ПОДДЕРЖАНИИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ, ВЫПУЩЕННОЙ ГОСУДАРСТВОМ РЕГИСТРАЦИИ
В дополнение к MCAI, выпущенной государством разработчика, государство регистрации тоже
может выпускать MCAI в отношении ВС, внесенных в его реестр. Государства должны придавать обязательный
статус требованиям, являющимся дополнительными к требованиям государства разработчика, только при
наличии неотложных причин, связанных с безопасностью полетов, или если государство регистрации модифи-
цировало ВС в связи с уникальными требованиями к летной годности. По мере возможности такое действие
должно предприниматься после проведения предварительных консультаций с государством разработчика, но во
всех случаях следует как можно быстрее уведомить государство разработчика.
9.6 ПЕРЕДАЧА ИНФОРМАЦИИ ОБ ОТКАЗАХ, НЕИСПРАВНОСТЯХ, ДЕФЕКТАХ И ДРУГИХ
СОБЫТИЯХ ОРГАНИЗАЦИИ, ОТВЕТСТВЕННОЙ ЗА ТИПОВУЮ КОНСТРУКЦИЮ
9.6.1 Государство регистрации должно иметь систему, обеспечивающую передачу информации
об эксплуатационных недостатках организации, ответственной за типовую конструкцию ВС.
9.6.2 Если государство разработчика двигателя или воздушного винта не является государством
разработчика ВС, то государство разработчика ВС должно иметь систему передачи информации об эксплу-
атационных недостатках государству разработчика двигателя или воздушного винта. Государство регистрации
также может принять решение о передаче этой информации государству разработчика двигателя или
воздушного винта.
9.6.3 Важно, чтобы информация о недостатках в области летной годности передавалась организации –
разработчику типовой конструкции рассматриваемого ВС без какой-либо задержки, с тем чтобы эта организация
могла разработать корректирующие действия и связаться со всеми эксплуатантами данного типа ВС.
9.6.4 Некоторые государства могут выбрать для себя законодательное принятие правил, требующих
от эксплуатантов зарегистрированных в данном государстве ВС, чтобы они уведомляли о недостатках в области