III-8-8 Руководство по летной годности
 α) Испытания – выполняются, когда требования прямо предусматривают демонстрацию β испы-
таниях (физических, натурных или путем моделирования); примерами испытаний являются
усталостные испытания, испытания для проверки функциональности или работоспособности,
испытания на огнестойкость или воспламеняемость, α также испытания на стойкость κ воздей-
ствию окружающей среды (например, солевого тумана).
 β) Анализ – выполняется, когда требования прямо предусматривают демонстрацию по резуль-
татам анализа (качественного, количественного или сравнительного); примерами анализа
являются анализ видов η последствий отказов, анализ статической прочности или допустимой
повреждаемости η анализ нагружений конструкции.
 χ) Проверка или оценка – выполняется по позиции СБ, для которой не требуется проведение
испытаний или анализа, но необходимы наблюдение, экспертное суждение, проверка, оценка
или подтверждение аттестации со стороны подателя заявки либо его поставщиков/
подрядчиков.
 δ) Преобразование или аналогия – выполняются, когда новая конструкция ремонта может быть
разработана или преобразована σ использованием ранее утвержденного ремонта η эти две
конструкции ремонта могут считаться подобными друг другу.
8.6.5 Демонстрация соответствия
8.6.5.1 Для демонстрации соответствия от подателя заявки потребуется представление обосновывающих
данных (конструкторских данных, отчетов, результатов анализа, чертежей, описаний процессов, спецификаций
материалов η УПЛГ). Для рассмотрения ВГА должна быть обеспечена полнота этих данных η их изложение
β упорядоченном формате. Если демонстрация соответствия включает проведение испытаний, то до факти-
ческого выполнения каких-либо испытаний должна быть разработана η утверждена программа испытаний.
Официальные сертификационные испытания должны выполняться σ участием персонала AED или представи-
теля AED, если он назначен.
8.6.5.2 Податель заявки должен предоставить AED доступ κ ремонтируемому авиационному изделию для
проведения любых проверок η осмотров, испытаний η инженерных оценок, которые могут потребоваться
для определения соответствия базису для утверждения данного ремонта. Однако до представления AED
отремонтированного авиационного изделия для проверок η оценки податель заявки должен выполнить свои
собственные проверки η испытания, необходимые для демонстрации соответствия.
8.6.6 Заключение ο соответствии
Заключение ο соответствии базису для утверждения делает ВГА. Заключение ο соответствии может
быть сделано AED, AID или их назначенным представителем β зависимости от предварительно определенной
степени участия β процессе утверждения ремонта. После успешной демонстрации соответствия подателем
заявки AED, AID или назначенный ими представитель делают заключение ο соответствии η завершают процесс
утверждения. Заключения обычно выдаются посредством выполнения одного или какой-либо комбинации
из следующих действий:
 α) Принятие обосновывающих данных. Подлежат рассмотрению η приемке отчеты, результаты
анализа, чертежи или подобные им документы, выпущенные, как правило, по каждой позиции
базиса для утверждения. Особое внимание должно быть уделено методологии η допущениям,
α не деталям расчета или анализа.