II-4-18 Руководство по летной годности
4.7.4 Надзор
4.7.4.1 Для периодического проведения надзора AID должен формировать рабочие программы, основан-
ные соответственно на сложности авиационной отрасли в данном государстве и учитывающие количество СЭ,
типов эксплуатируемых ВС, AMO и утвержденных учебных организаций в области ТО авиационной техники
(ATO). Программа надзора должна включать плановые и неожиданные проверки держателей сертификатов.
При надзоре оценивают соблюдение утвержденных или согласованных процедур для получения точного
описания ежедневной деятельности, а также соответствие требованиям к летной годности. В дополнение
к периодическому надзору AID должен уделять внимание повторным проверкам в тех областях, где при
предыдущих проверках были замечены недостатки. AID должен обеспечить надлежащее документирование,
учет и хранение результатов выполненных проверок для использования в будущих аудитах. Рекомендуется
проводить анализ отчетов о ранее выполненных проверках, который может указать на типовые несоответствия,
характерные для держателя сертификата. AID должен предпринять шаги, направленные на обеспечение
наличия у держателя СЭ эффективной системы контроля выполнения и действенности программы ТО.
AID должен контролировать наличие у AMO независимой системы обеспечения качества для мониторинга
соответствия требованиям или системы инспектирования, позволяющей убедиться в надлежащем выполнении
всех видов ТО.
4.7.4.2 При выявлении недостатков, касающихся соответствия национальным требованиям к летной
годности данного государства, AID должен незамедлительно письменно извещать об этом держателя серти-
фиката. В свое письменное предписание AID должен включать период времени, в течение которого держатель
сертификата должен предпринять корректирующие действия по каким-либо выявленным в процессе надзора
несоответствиям. После получения AID письменного уведомления о корректирующих действиях организуется
повторная проверка для контроля устранения недостатков и восстановления соответствия требованиям
к летной годности. Если держатель сертификата не устраняет несоответствия за временной период, предпи-
санный AID, или не в состоянии устранить эти недостатки, то могут потребоваться меры воздействия.
4.7.4.3 При проведении надзора могут иметь место случаи, когда AID может выявить серьезные угрозы
безопасности. AID должен иметь готовые процедуры для принятия оперативных мер, обоснованных в сложив-
шихся условиях, которые позволят обеспечить летную годность эксплуатируемых ВС.
4.7.4.4 Конкретные права и обязанности инспекторов AID в области надзора могут меняться в зависимости
от технической специализации, например, по ВС, двигателю, авиационному оборудованию, но в общем должны
включать, по крайней мере, следующие:
a) проведение плановых и неожиданных проверок связанной с ТО производственной базы,
включая места промежуточных посадок, где выполняется ТО ВС контролируемых эксплуа-
тантов, соответственно с выдачей необходимых указаний и рекомендаций и утверждением
изменений в СЭ в части разрешений (допусков) и в MCM;
 b) проведение плановых и неожиданных проверок связанной с ТО производственной базы AMO
на перроне и в ангаре, в цехах, а также ремонтной базы; сюда относятся и работы по дого-
ворам, которые AMO может поручить внешним подрядчикам;
 c) проведение плановых и неожиданных проверок проходящих ТО ВС контролируемых эксплуа-
тантов на перроне и в ангаре, чтобы убедиться в выполнении работ в соответствии с MCM,
программой ТО ВС, руководством по процедурам организации по ТО, действующими техни-
ческими данными и с привлечением допущенного к выполнению ТО персонала;