III-7-4 Руководство по летной годности
 Примечание. Если СУБП эксплуатанта уже рассмотрена β каком-либо другом документе,
то вместо этого может быть приведена ссылка на такой документ, α также описаны его взаимосвязи
σ MCM. Инструктивный материал относительно СУБП содержится β Руководстве по управлению безопас-
ностью полетов (РУБП) (Doc 9859).
7.2.4 Пункт 8.2.4 части Iип. 6.2.4 части III Приложения 6требуют от эксплуатанта представления госу-
дарству эксплуатанта η государству регистрации экземпляров MCM со всеми изменениями η/или его новых
редакций, α также включения β него таких обязательных материалов, какие может потребовать государство
эксплуатанта или государство регистрации.
7.3 ПРОГРАММА ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ
7.3.1 Общие положения
7.3.1.1 Пункт 8.3 части Iип. 6.3 раздела II части III Приложения 6 требуют от эксплуатантов обеспечить
наличие утвержденной государством регистрации программы ТО для использования ее β качестве инструк-
тивного документа персоналом, занимающимся ТО η эксплуатацией. Если государство регистрации не является
государством эксплуатанта, то рассмотрение программы может проводиться β координации σ государством
эксплуатанта. Кроме того, π. 8.3 части Iип. 6.3 раздела II части III Приложения 6 требуют при разработке
η применении программы ТО эксплуатанта учитывать принципы, связанные σ человеческим фактором, как это
описано β π. 7.2.1.
7.3.1.2 Пункт 11.3 части I (для самолетов) η π. 9.3 раздела II части III (для вертолетов) Приложения 6 также
требуют, чтобы работы по ТО η их периодичность, установленные β качестве обязательных при утверждении
типовой конструкции, были указаны β качестве таковых.
7.3.1.3 Пункт 11.3.3 части I (для самолетов) η π. 9.3.3 раздела II части III (для вертолетов) Приложения 6
также рекомендуют, чтобы программа ТО была основана на информации, предоставленной государством
разработчика или организацией, ответственной за типовую конструкцию, η любом дополнительном применимом
опыте. Для тяжелых самолетов эта информация обычно выпускается β форме отчета совета по вопросам ТО
для конкретного типа ВС η является одним из основных источников данных для программы ТО.
7.3.1.4 Программа ТО применяется β отношении ВС, двигателей, воздушных винтов η составных частей.
Пункт 8.3 части Iип. 6.3 раздела II части III Приложения 6 требуют, чтобы каждый самолет η вертолет имели
программу ТО, которая должна содержать следующую информацию:
 α) работы по ТО η периодичность их выполнения σ учетом предполагаемого использования ВС
η ожидаемых условий эксплуатации этого ВС; рекомендуется формировать программу ТО
на основе информации, предоставленной государством разработчика или организацией,
ответственной за типовую конструкцию, η любого дополнительного применимого опыта; основ-
ные требования κ программе ТО включают, но не ограничиваются ими:
 ι) осмотры;
 ii) плановое ТО;
 iii) контрольно-восстановительные работы η ремонты;
 iv) проверки η осмотры конструкции планера;