Часть IV. Государство эксплуатанта
Глава 6. Соглашения об аренде IV-6-3
6.2.4 Согласно Приложению 8 государство регистрации обязано обеспечить соответствие ВС η любой его
модификации утвержденной конструкции, если только эти обязанности не переданы β соответствии σ положениями
статьи 83 bis . Признавая эти полномочия, государство эксплуатанта не должно разрешать внесение каких-либо
изменений без их предварительного утверждения государством регистрации.
6.2.5 Для выполнения присущих им функций государства могут заключать двусторонние соглашения
ο летной годности η передаче ВС, β которых β одной из частей описываются процедуры для:
 α) утверждения изменений типовой конструкции;
 β) выполнения η сертификации этих изменений;
 χ) регистрации сведений об этих изменениях.
6.3 ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ
6.3.1 Пункт 8.3 части Iип. 6.3 раздела II части III Приложения 6 требуют утверждения программы ТО
государством регистрации. Законодательство государства может требовать, чтобы оно утверждало или, для
зарегистрированных за рубежом ВС, согласовывало программу ТО всех ВС, используемых для полетов
эксплуатантами данного государства.
6.3.2 Β качестве некоторых факторов, определяющих ТО, подлежащее выполнению на передаваемых ВС,
можно указать:
 α) продолжительность периода времени, на которое передается ВС;
 β) различие требований κ технической эксплуатации β государстве регистрации η государстве
эксплуатанта, α также совместимость утвержденных ими программ ТО;
 χ) разные требования β отношении утверждения программы ТО β государстве эксплуатанта η/или
государстве регистрации;
 δ) взаимоположение места, где эксплуатируется ВС, η государства эксплуатанта, τ. ε. ВС на протя-
жении всего периода передачи может эксплуатироваться β третьем государстве;
 ε) какие-либо изменения β условиях использования ВС или β климатических условиях.
6.3.3 Соглашения η процедуры, связанные σ технической эксплуатацией, выполнением η удостовере-
нием ТО, включая подписание свидетельств ο ТО η ведение регистрируемых данных, должны быть приемлемы
как для государства регистрации, так η для государства эксплуатанта. Эти соглашения η процедуры могут быть
разработаны на индивидуальной основе либо быть предметом двусторонних соглашений ο летной годности
η/или передаче ВС.
6.3.4 История показывает, что техническая эксплуатация переданных ВС сопряжена σ определенными
трудностями. Подробные рекомендации по безопасному η эффективному устранению этих трудностей при
технической эксплуатации переданных ВС содержатся β дополнении Δ κ данной главе.