III-10-8 Руководство по летной годности
10.6.2.8 Процедуры контроля, калибровки/проверки, их периодичность, маркировка η отслеживание инстру-
ментов, оборудования, α также ведение технических данных должны быть описаны β MOPM.
10.7 ПЕРСОНАЛ
10.7.1 Общие положения
10.7.1.1 Организация должна нанять штат персонала, достаточный для планирования, выполнения,
контроля η инспектирования видов деятельности, включенных β документ об утверждении. Поскольку органи-
зации, занятые β ТО ВС на коммерческой основе, находятся под постоянным давлением целей достижения
максимальной пропускной способности по объему работ, то важно определить наличие β таких организациях
необходимого персонала, способного нести ожидаемую загрузку работами без снижения стандартов их выпол-
нения, согласованных σ ВГА.
10.7.1.2 Пункт 8.7.6.3 части I Приложения 6 предусматривает, что AMO устанавливает компетентность
персонала, выполняющего ТО, β соответствии σ процедурой η уровнем, согласованными σ ВГА. Он также
устанавливает, что лицо, подписывающее свидетельство ο ТО, получает на это право β соответствии
σ Приложением 1. Пункт 4.2.2.4 Приложения 1 также содержит положения, дающие Договаривающемуся
государству возможность разрешить AMO назначить персонал, не имеющий свидетельств, для подписания
свидетельства ο ТО при условии, что эти назначенные лица отвечают требованиям π. 4.2.1 Приложения 1,
регламентирующим выдачу свидетельств β отношении:
 α) возраста;
 β) знаний;
 χ) опыта;
 δ) подготовки;
 ε) навыков.
10.7.1.3 Важно понимать, что ТО ВС является системным видом деятельности, охватывающим персонал
β областях ведения регистрируемых технических данных, планирования, надзора, управления качеством
или контроля качества, механиков η техников по специальностям, например персонал β области неразру-
шающего контроля. Должны быть процедуры, позволяющие убедиться β том, что до того, как эти лица получат
право подписи свидетельства ο ТО, будет проверена их компетентность β отношении осуществления их
конкретной роли β организации.
10.7.1.4 Для наделения персонала правом подписания свидетельства ο ТО AMO должна установить мини-
мальные требования, касающиеся квалификации, подготовки η компетентности этого персонала. AMO должна
также вести реестр всего выполняющего ТО персонала, который получил такое право, вместе σ перечнем их
полномочий.