Глава 3
ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ ВОЗДУШНОГО СУДНА.
МОДИФИКАЦИИ И РЕМОНТЫ
3.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
3.1.1 Если государство разработчика является также государством регистрации, то при утверждении
модификаций η ремонтов оно должно следовать процедурам, описанным β главе 8 части III данного руководства.
Β процессе проектирования следует уделять внимание совместимости вновь предлагаемых η уже выполненных
изменений конструкции, таких как модификации, ремонты η MCAI.
3.1.2 Приложение 8 предусматривает, что Договаривающееся государство, выдающее документ об утверж-
дении конструкции модификации, ремонта или используемой для замены СЧ, должно делать это на основании
убедительных доказательств того, что данное ВС отвечает требованиям κ летной годности, использовавшимся
при выдаче СТ, изменениям κ ним или позднее принятым требованиям, если таковые будут определены государ-
ством. За рассмотрение η утверждение изменений СТ отвечает государство разработчика.
3.2 ИЗМЕНЕНИЯ КОНСТРУКЦИИ, ТРЕБУЮЩИЕ НОВОГО СЕРТИФИКАТА ТИПА
3.2.1 Некоторые изменения конструкции могут быть настолько существенны, что потребуется подавать
заявку на новый СТ.
3.2.2 Подача заявки на новый сертификат потребуется, если уполномоченный орган β области летной
годности установит, что конкретное изменение β конструкции, мощности, тяге или массе настолько существенно,
что требует практически полного исследования соответствия действующим стандартам проектирования.
Поэтому для новой конструкции, разработанной на основе конструкции существующего авиационного изделия
η предложенной ее первоначальным изготовителем или кем-то другим, α не первоначальным изготовителем
β качестве модификации авиационного изделия, может потребоваться новый СТ.
3.2.3 Практически полное исследование требуется, если большинство из существующих обоснований
не применимы κ измененному авиационному изделию. Это влияет на потребный для установления соответствия
объем исследования. Например, существенное изменение может свести на нет правомерность экстраполяции
или использования определенных видов анализа или испытаний, которые были использованы для демонст-
рации соответствия при первоначальной или предыдущей сертификации типа данного авиационного изделия.
3.2.4 Как правило, новый СТ потребуется при увеличении числа двигателей, β частности σ одного до двух,
поскольку такое изменение обычно заметно влияет на сложность ВС. Аналогично изменение β принципах
создания движущей тяги путем замены поршневого или турбовинтового двигателя на турбореактивный,
как правило, будет рассматриваться как достаточное основание для того, чтобы потребовать новый СТ.
______________________
 V-3-1