V-2-26 Руководство по летной годности
цирующему уполномоченному органу для рассмотрения. Важно подчеркнуть, что проверки, модификации
и замены элементов, описанные в указанной программе, являются дополнительными к исходной программе ТО.
2.7.3.3 Опыт эксплуатации является важнейшим элементом, требующим взаимодействия всех
эксплуатантов. Каждый эксплуатант должен пересматривать свою программу ТО для включения в нее,
при необходимости, содержащихся в программе сохранения целостности конструкции данных, а также должен
предусмотреть соответствующую систему ведения регистрируемых данных и своевременного извещения
организации – разработчика типовой конструкции об использовании ВС, выявленных в эксплуатации недос-
татках конструкции и результатах первичного их анализа, если таковые имеются. Указанные данные должны
включать описание и указание места повреждения, обозначение конкретного самолета, соответствующие
данные о выполненных на нем модификациях и истории его эксплуатации, наработку с начала эксплуатации,
наработку после последнего планового вида ТО, способ обнаружения недостатка и его возможную причину.
Следует понимать, что в связи с различиями в программах ТО разных эксплуатантов, условиях эксплуатации и
состоянии парка в части выполнения модификаций, каждый эксплуатант сам определяет, каким образом данные,
содержащиеся в программе сохранения целостности конструкции, должны быть включены в программу ТО.
2.7.3.4 Если эксплуатант хочет начать эксплуатацию самолета какого-либо типа, для которого была
проведена оценка целостности конструкции, то данный эксплуатант должен убедиться в наличии приемлемой
для этого конкретного типа самолета программы сохранения целостности конструкции, а также в наличии
перечня специальных дополнений к ней, которые необходимы для охвата любых конкретных особенностей
крупных ремонтов или модификаций. Этот эксплуатант должен также иметь доступ к регистрируемым данным за
достаточно длительный период эксплуатации рассматриваемого самолета для определения сроков, в которые
будет необходимо проводить проверку и осмотр или модификацию конструкции планера.
2.7.4 Постоянная оценка целостности конструкции
2.7.4.1 Общие положения
2.7.4.1.1 Первоочередной задачей является определение СЧ конструкции и элементов, воспринимающих
основную часть нагрузок в полете и на земле, нагрузок от избыточного давления или управляющих воздействий,
отказы которых могут повлиять на целостность конструкции, необходимую для безопасности самолета,
и характеристики живучести или безопасного ресурса которых необходимо в связи с этим определить или
подтвердить.
2.7.4.1.2 Анализ, сделанный в рамках непрерывной оценки целостности конструкции, должен быть основан
на фактах, включая данные испытаний и эксплуатации. Эти подтверждающие данные должны содержать
надлежащую оценку эксплуатационных спектров нагружений, распределения нагрузок в конструкции и свойств
материалов. При установлении сроков начала проверок и осмотров, их периодичности и, при необходимости,
обязательных сроков списания должны быть предусмотрены определенные допуски на разброс в оценках
сроков начала образования трещин на протяжении срока эксплуатации конструкции и скорости распространения
трещин. В других случаях срок начала проверок и осмотров (порог) может быть основан исключительно
на статистической оценке опыта эксплуатации парка, при условии, что можно показать, что к такому подходу
можно относиться с равным доверием.
 Примечание 1. Эксплуатационные спектры нагружений могут быть подтверждены в рамках
программы мониторинга полетных нагрузок.
 Примечание 2. В отношении коррозии пока не разработаны аналитические расчетные методы
установления сроков начала и периодичности выполнения проверок, поэтому необходимо руководство-
ваться результатами анализа общемирового опыта эксплуатации.