IV-2-18 Руководство по летной годности
 a) все бортовое аварийно-спасательное оборудование и средства безопасности расположены
в предназначенных для них местах и проходят ТО в соответствии с программой ТО;
 b) вся предусмотренная требованиями документация находится на борту: ЛР, MEL и CDL;
 c) бортовой технический журнал и процедуры устранения отказов отвечают положениям MCM.
2.5.6.3.4 Степень подробности проверки внешнего состояния ВС должна быть такой, чтобы выявить:
 a) признаки течи топлива;
 b) признаки течи масла;
 c) поврежденные агрегаты или повреждения конструкции планера ВС;
 d) повреждения двигателя и шасси.
2.6 ЭТАП ПОДТВЕРЖДЕНИЯ СООТВЕТСТВИЯ
2.6.1 Завершение подготовки к выдаче СЭ
2.6.1.1 Руководитель проекта от ВГА должен будет уведомить подателя заявки о всех недостатках,
которые необходимо устранить до того, как станет возможной выдача СЭ и связанных с ним эксплуатационных
спецификаций.
2.6.1.2 После удовлетворительного завершения проверок и инспектирования, описанных в данной главе,
и выполнения подателем заявки предписаний об устранении каких-либо недостатков инспекторы AID должны
представить своему руководителю свои рекомендации относительно способности подателя заявки безопасно
осуществлять предлагаемые виды полетов в части, касающейся ТО. Эти рекомендации безусловно должны
сопровождаться отчетами по результатам проверок и иной документацией, обосновывающей рекомендации.
2.6.1.3 Как правило, ведущую роль в сертификации для выдачи СЭ играет подразделение летной
эксплуатации в составе ВГА при поддержке со стороны подразделения летной годности. Поэтому весьма важно,
чтобы департаменты AID и OPS ВГА взаимодействовали друг с другом и чтобы участие обеих этих организаций
в выдаче СЭ было документально подтверждено.
2.6.1.4 Руководитель проекта представит ВГА соответствующие рекомендации относительно выдачи или
отказа в выдаче СЭ.
2.6.2 Срок действия СЭ и связанных с ним эксплуатационных спецификаций
2.6.2.1 Приложение 6 предусматривает внесение в СЭ даты его выдачи и даты истечения срока действия.
На практике требования государств в отношении срока действия СЭ и связанных с ним эксплуатационных
спецификаций варьируются. Некоторые государства устанавливают конкретный период, другие не делают этого.
Обычно срок действия, если он установлен, не должен быть меньше двух лет. Если СЭ выдан без ограничения
срока действия, то в этот СЭ должна быть внесена соответствующая запись (например: "Дата истечения срока
действия: действителен, пока не отозван, не приостановлен или не аннулирован").
2.6.2.2 Как правило, СЭ или любая часть СЭ, выданного государством эксплуатанта, продолжают дейст-
вовать до момента: