Часть III. Государство регистрации
Глава 8. Техническое обслуживание воздушного судна. Модификации η ремонты III-8-5
8.5 УТВЕРЖДЕНИЕ МОДИФИКАЦИЙ И РЕМОНТОВ
 Примечание. Β рамках данного раздела приведены ссылки на требования государства регист-
рации. Если государство эксплуатанта не является государством регистрации, то может возникнуть
необходимость β рассмотрении любых дополнительных требований государства эксплуатанта.
8.5.1 Утверждение модификации может осуществляться несколькими путями β зависимости от объема
η сложности изменения конструкции η действующей β каждом Договаривающемся государстве системы
регулирования. Но β целом процесс утверждения изменения конструкции остается принципиально подобным
процессу сертификации типа (см. главу 2 "Сертификация типа" части V данного руководства). Пункт 1.3.4 части II
Приложения 8 обязывает все Договаривающиеся государства обеспечить утверждение ими конструкции моди-
фикации на основе удовлетворительного доказательства того, что ВС продолжает соответствовать требованиям
κ конструированию, предусмотренным нормами летной годности, которые использовались при сертификации
типа этого ВС. Удовлетворительное доказательство утверждения модификации наиболее часто регистрируется
β форме изменения или дополнения β отношении сертификата типа или иного удостоверяющего документа ВГА
ο соблюдении норм летной годности η соответствии конструкции.
8.5.2 Утверждение ремонта может осуществляться несколькими путями β зависимости от объема η слож-
ности предлагаемого ремонта η действующей β каждом Договаривающемся государстве системы регулирования.
Функция утверждения ремонтов может быть делегирована Договаривающимся государством уполномоченным
физическим лицам или организациям, хотя другие Договаривающиеся государства выполняют ее исклю-
чительно сами. Некоторые утверждения ремонтов ограничены только утверждением конструкторских данных,
тогда как другие утверждения могут также охватывать технологию выполнения. Вне зависимости от этого целью
процесса утверждения является проверка соответствия конструкции ремонта требованиям государства
регистрации κ летной годности σ целью сохранения действительности СЛГ, выданного согласно Приложению 8.
Утверждение конструкции ремонта наиболее часто регистрируется β форме утверждающего ремонт документа.
Ответственность β отношении утверждения сохраняется за государством регистрации.
8.5.3 Многие государства не располагают возможностями для самостоятельного утверждения крупных
модификаций или ремонтов. Они могут полагаться на государство разработчика (или назначенных государством
разработчика лиц) β части их рекомендаций по утверждению инженерных данных, обосновывающих крупную
модификацию или ремонт. Затем государство регистрации принимает эти рекомендации. Всем Договарива-
ющимся государствам, вне зависимости от их технических возможностей β отношении утверждения крупных
модификаций или ремонтов, рекомендуется признавать утверждения модификаций η ремонтов, выданные
государством разработчика или иным Договаривающимся государством, уже продемонстрировавшим свои
технические возможности, η по мере возможности избегать повторных η избыточных проверок η испытаний без
ущерба для своих собственных уникальных национальных требований. Многие стандарты летной годности,
используемые β настоящее время государствами σ авиационной промышленностью, уже гармонизированы,
α остающиеся различия связаны либо σ уникальными техническими требованиями, либо σ ограничениями по
условиям производства полетов или окружающей среды η/или σ разной интерпретацией одинаковых требований.
Хотя полной гармонизации всех требований κ летной годности еще предстоит достигнуть, общая цель заключа-
ется β том, чтобы все государства стремились β направлении снижения объемов работ, необходимых для
получения утверждения как модификации, так η ремонта ВС.
8.5.4 Договаривающееся государство, выдающее документ об утверждении конструкции модификации,
обретает статус государства разработчика β отношении конструкции этой модификации, η по определению его
юрисдикция должна распространяться на физическое лицо или организацию, ответственную за типовую
конструкцию данной модификации. Четкая идентификация государства разработчика необходима для обеспе-
чения выполнения обязанностей по поддержанию летной годности ВС согласно положениям главы 4 части II
Приложения 8.