III-8-2 Руководство по летной годности
кации авиационного изделия. Например, держатель СТ может захотеть разработать новую модель того самого
авиационного изделия или владелец ВС либо эксплуатант могут захотеть заменить существующие навига-
ционные системы ВС на использующие наиболее современные технологии.
8.2.2 Модификации предназначены для изменения функций, принципов работы, ограничений, характе-
ристик η/или свойств физических(ого) или функциональных(ого) элементов(α) существующего ВС, двигателя
η/или воздушного винта σ целью достижения желаемых свойств конструкции, назначения или возможностей
модифицируемого авиационного изделия. Модификации могут быть разными по философии конструирования,
технологии выполнения, сложности η значимости.
8.3 РЕМОНТЫ
8.3.1 Β течение срока его службы ВС может претерпеть случайное повреждение, износ η разрушение,
негативное влияние окружающей среды, усталость, неисправность η отказ. Ремонт – это восстановительное
действие для приведения авиационного изделия β состояние летной годности, как оно определено соответству-
ющими нормами летной годности, η рассматривается β основном как одна из функций технической эксплуатации.
Неутвержденная конструкция ремонта может привести κ признанию СЛГ недействительным.
8.3.2 Осуществление на ВС ремонта может включать такие действия, как выполнение процедур ТО или
технологического обслуживания, замена дефектных СЧ аналогичными работоспособными, либо разработку η
реализацию ремонтных схем. Как правило, документы, составляющие УПЛГ, β частности такие, как руководства
по технической эксплуатации, указания по обслуживанию, руководства по разным видам ремонта, содержат
необходимые процедуры (порядок η технологии) ТО, которые признаются Договаривающимися государствами
β качестве утвержденных или согласованных для целей выполнения ремонтов ВС. Например, руководство
по ремонту конструкции планера (SRM) содержит несколько утвержденных государством разработчика схем
ремонта типичных повреждений η отказов силовой конструкции, которые непосредственно могут быть исполь-
зованы эксплуатантом без необходимости предварительного получения утверждения от ВГА. Однако если для
выполнения ремонта необходима разработка специальной схемы ремонта, то конструкция ремонта должна быть
утверждена ВГА. Все изменения ресурсных ограничений для агрегатов σ ограниченным сроком эксплуатации
могут включаться β программу ТО только после утверждения, аналогичного утверждению конструкции ремонта.
8.4 КАТЕГОРИИ МОДИФИКАЦИЙ И РЕМОНТОВ (КРУПНЫЕ/МЕЛКИЕ)
8.4.1 Общие положения
8.4.1.1 Положения Приложения 6 η требования Приложения 8 β отношении сертификата типа η поддер-
жания летной годности устанавливают, что модификации η ремонты подлежат утверждению государством
регистрации. Β зависимости от видов деятельности β гражданской авиации данного государства утверждение
всех без исключения модификаций η ремонтов может перегрузить ВГА η потребовать привлечения сущест-
венных технических ресурсов для осуществления процесса β разумные сроки. По этой причине государствам
следует принять систему классификации изменений конструкции как крупных или мелких модификаций/
ремонтов.
8.4.1.2 Основное назначение указанных классификационных категорий – это оптимизация ресурсов ВГА
путем выявления тех конструкций модификаций η ремонтов, которые требуют прямого участия ВГА β процессе
утверждения, определения видов данных, необходимых для рассмотрения η оценки этих модификаций или
ремонтов, η установления характера η формы утверждения. Некоторые государства могут требовать их участия