III-8-6 Руководство по летной годности
8.6 ПРОЦЕСС УТВЕРЖДЕНИЯ РЕМОНТА
8.6.1 Заявка на утверждение конструкции ремонта
8.6.1.1 Любое физическое лицо или организация могут подать заявку на утверждение конструкции ремонта
ВС. Β их числе владелец или эксплуатант ВС, держатель СТ, производственная организация β области ТО,
ремонта или КВР, специализированная инжиниринговая организация, технический консультант или, если это
разрешено государством, их представители. Утверждение выдается организации или физическому лицу,
несущему ответственность β отношении конструкции ремонта. Согласно требованиям π. 1.3.4 части II
Приложения 8 государство, являющееся Договаривающимся государством, которое выдает утверждение
β отношении конструкции модификации, ремонта или предназначенной для замены СЧ, делает это на
основании удовлетворительного доказательства того, что ВС соответствует нормам летной годности, которые
использовались при выдаче СТ, его изменении, либо установленным данным государством более поздним
требованиям. Кроме того, π. 8.6 части I Приложения 6 предусматривает соответствие всех модификаций η
ремонтов требованиям κ летной годности, согласованным σ государством регистрации. Государство регистрации
должно убедиться, что податель заявки располагает:
 α) всесторонними знаниями, опытом η возможностями β области используемых технологий,
позволяющими β необходимых случаях проводить глубокий анализ;
 β) информацией ο ремонтах, ранее выполненных β зоне, для которой запрошено утверждение;
 χ) достаточной информацией ο типовой конструкции рассматриваемого ВС.
При необходимости рекомендуется провести консультации σ государством, обладающим юрисдик-
цией β отношении физического лица или организации, ответственных за конструкцию ремонта.
8.6.1.2 Β своих нормах η правилах государство регистрации должно установить требования относительно
заявки на утверждение конструкции ремонта. Заявка на утверждение конструкции ремонта должна подаваться
β форме η порядке, предписанных или согласованных ВГА. Подлежащая представлению информация ο предла-
гаемом ремонте должна включать, как минимум, следующие сведения:
 α) имя (наименование) η адрес подателя заявки;
 β) тип η модель рассматриваемого авиационного изделия (регистрационный η/или заводской
номер) η номер его СТ (или реквизиты документа об утверждении);
 χ) название, подробное описание η назначение конструкции ремонта;
 δ) предлагаемые стандарты летной годности, которым должен будет соответствовать предлага-
емый ремонт, включая идентификацию любого влияния на утвержденные ограничения летной
годности, содержащиеся β УПЛГ рассматриваемого авиационного изделия;
 ε) документацию η/или доказательные данные по конструкции ремонта;
 φ) если предусмотрено требованиями государства регистрации для иностранных подателей
заявок, то доказательства предварительного утверждения государством, обладающим юрис-
дикцией β отношении физического лица или организации, ответственных за конструкцию
данного ремонта.