Часть III. Государство регистрации
Глава 10. Утверждение организации по техническому обслуживанию (АМО) III-10-3
об утверждении. MOPM должно также разъяснять порядок управления персоналом, описывать обязанности
персонала и то, как обеспечивается соблюдение соответствующих требований по поддержанию летной годности.
В руководство включается также заявление о политике и целях организации.
10.3.1.3 Как ВГА, так и организация по ТО должны рассматривать MOPM в качестве неотъемлемой части
процесса утверждения данной организации. MOPM подлежит тщательному рассмотрению на предмет соответ-
ствия относящимся к нему требованиям национальных правил государства. Последующие изменения MOPM
подлежат рассылке тем физическим лицам и организациям, включая ВГА, которым оно было выдано. Как можно
раньше ВГА должно рассмотреть эти изменения и разрешить вместе с организацией по ТО любые сомнения.
10.3.1.4 Если организация по ТО является также эксплуатантом, то MOPM и MCM эксплуатанта могут быть
объединены.
10.3.1.5 Для случая больших организаций может оказаться выгодным представление указанного руковод-
ства пользователям в электронном виде с помощью компьютера. При выборе этого метода необходимы
процедуры внесения изменений и контроля в обеспечение обновления печатных копий. Для обеспечения
надлежащего обновления информации в составе руководства и во избежание ошибочного редактирования или
пересмотра необходима система компьютерной безопасности с разрешением доступа только определенным
лицам. Информация, предоставляемая пользователям в электронном виде, должна быть в формате "только для
чтения".
10.3.1.6 Другим вариантом для больших организаций является разделение указанного руководства на два
или более тома. Первый том может содержать существенные требования по соблюдению условий утверждения
и связанных с ними требований к летной годности, включая управление содержанием других томов.
 Примечание. Дополнительный инструктивный материал относительно содержания руковод-
ства по процедурам организации по ТО приведен в дополнении A к данной главе.
10.4 УПРАВЛЕНИЕ БЕЗОПАСНОСТЬЮ ПОЛЕТОВ
Глава 8 части I Приложения 6 требует от государств в качестве части их государственной
программы по безопасности полетов обеспечить внедрение организацией по ТО системы управления безопас-
ностью полетов, приемлемой для государства. Добавление 2 к Приложению 19 определяет концептуальные
рамки для СУБП AMO. Эти концептуальные рамки включают: политику и цели обеспечения безопасности
полетов, управление рисками для безопасности полетов, обеспечение безопасности полетов и популяризацию
вопросов безопасности полетов.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся как применимой к государству программы
по безопасности полетов, так и СУБП, применимой к организации по ТО, приведен в Руководстве по управле-
нию безопасностью полетов (РУБП) (Doc 9859).
10.5 ПРОЦЕДУРЫ ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ И СИСТЕМА ОБЕСПЕЧЕНИЯ КАЧЕСТВА
10.5.1 Общие положения
10.5.1.1 Пункт 8.7 части I Приложения 6 предусматривает установление утвержденной организацией по ТО
процедур, согласованных с государством, осуществляющим утверждение, и обеспечивающих использование