IV-4-8 Руководство по летной годности
состояний в других авиационных изделиях одинаковой конструкции. Небезопасные состояния могут возникать
из-за недостатков конструкции, дефектов производства, недостатков программы ТО или по другим причинам.
MCAI является средством уведомления владельцев ВС и других заинтересованных лиц о небезопасных
состояниях и установления обязательных условий, при соблюдении которых можно продолжать эксплуатацию
авиационного изделия. Одним из наиболее широко используемых видов выпускаемой государствами MCAI
является директива по летной годности (AD). Некоторые государства могут также рассматривать в качестве
MCAI любые обязательные и предупреждающие эксплуатационные бюллетени, выпущенные организацией,
ответственной за типовую конструкцию.
4.9.1.2 AD обычно делятся на две категории:
 a) срочные директивы, требующие по их получении немедленного выполнения;
 b) директивы менее срочного характера, требующие выполнения в течение относительно более
длительного периода.
4.9.1.3 Содержание AD включает указание типа, модели и заводского номера ВС, двигателя, воздушного
винта, оборудования или прибора, на которые распространяется действие директивы. Включаются также срок
или периодичность выполнения, описание выявленной проблемы и необходимые меры по ее устранению.
4.9.1.4 Большое число государств эксплуатирует ВС, изготовленные или сертифицированные в другом
государстве. Для поддержания летной годности таких ВС на уровне, эквивалентном достигнутому во время
сертификации типа, государство, в котором такие ВС зарегистрированы в настоящее время, нуждается
в регулярном получении всей информации, в частности AD и SB, выпущенных сертифицировавшим типовую
конструкцию уполномоченным органом, организацией – разработчиком типовой конструкции или, в редких
случаях, уполномоченным органом в области летной годности какого-либо иного государства, в котором
зарегистрированы те же типы ВС, особенно когда такая информация касается поддержания летной годности
и предотвращения повторяющихся дефектов ВС, их агрегатов и оборудования. Поэтому необходимо,
чтобы каждое государство получало всю информацию о поддержании летной годности ВС, внесенных в его
реестр, вне зависимости от того, какое государство выпустило эту информацию. Для упрощения принятия
скоординированных корректирующих мер государству разработчика также необходимо получать информацию
о поддержании летной годности сертифицированного им ВС, выпущенную любым другим государством.
Некоторые государства совместно с коммерческими организациями предоставляют информацию относительно
MCAI через интернет.
4.9.2 Обязанности в отношении MCAI
4.9.2.1 Обязанности владельца ВС
Владелец ВС, указанный в свидетельстве о регистрации, не должен использовать свое ВС или
сознательно допускать его использование с нарушением условий выпущенной к рассматриваемому моменту
времени MCAI. Если владелец ВС сдает его в аренду или разрешает использовать его другому лицу, то владе-
лец должен принять эффективные меры для того, чтобы обеспечить соблюдение требований MCAI. Владельцу
не следует полагать, что другие автоматически возьмут на себя обязанности, связанные с технической эксплу-
атацией. В зависимости от обстоятельств ситуация может потребовать заключения письменного или устного
соглашения. Должна существовать понятная процедура определения того, кто возьмет на себя ответственность
в отношении выполнения требований MCAI.