Часть III. Государство регистрации
Глава 10. Утверждение организации по техническому обслуживанию (АМО) III-10-9
10.7.2 Политика β области подготовки
10.7.2.1 Пункт 8.7.6.4 части I Приложения 6 предусматривает принятие организацией по ТО мер κ тому,
чтобы весь персонал, занимающийся ТО, получал первоначальную η последующую подготовку σ учетом
порученных задач η обязанностей. Подготовка, проводимая для занятого β ТО персонала, нуждается β постоян-
ном отслеживании β ней изменений процессов η технологий, используемых β отрасли.
10.7.2.2 Настоятельно рекомендуется, чтобы β процессе оценки для получения утверждения ВГА была
рассмотрена политика β области первоначальной η последующей подготовки. Внимание должно быть уделено
потребностям β подготовке механиков, персонала по управлению качеством η контролю качества, руково-
дителей, персонала подразделений планирования η ведения регистрируемых технических данных, α также тех
лиц, которые подписывают свидетельство ο ТО.
10.7.2.3 Важно отметить, что подготовка не должна ограничиваться получением знаний об авиационных
изделиях, ТО которых выполняет данная организация. Необходимо убедиться, что весь персонал прошел
подготовку по утвержденным процедурам компании. Соответствующая подготовка должна быть предусмотрена
η при использовании β организации специальных методов, таких как неразрушающий контроль, сварка или
новые методы ремонта.
10.7.2.4 Один из компонентов концептуальных рамок СУБП – это популяризация вопросов безопасности
полетов, элементом которого является подготовка кадров η обучение. Организация должна обеспечить текущее
информирование η подготовку, касающиеся вопросов безопасности, связанных σ конкретными видами деятель-
ности η функциональными подразделениями организации. Подготовка по безопасности полетов должна
состоять из:
 α) первоначальной подготовки применительно κ конкретному виду работ, включая общие вопросы
безопасности;
 β) вводной/первоначальной подготовки по вопросам СУБП, включая человеческий η организа-
ционный факторы;
 χ) последующей подготовки.
 Примечание. Инструктивный материал относительно СУБП приведен β РУБП (Doc 9859).
10.7.2.5 Рекомендуется, чтобы AMO разработала формализованную программу подготовки всего персонала
β области ТО, соответствующую порученным задачам η обязанностям персонала. AMO следует хранить все
регистрируемые данные относительно подготовки.
10.8 РЕГИСТРИРУЕМЫЕ ДАННЫЕ
10.8.1 Пункт 8.7.7 части I Приложения 6 предусматривает, что организация по ТО ведет подробные
регистрируемые данные ο ТО для подтверждения выполнения всех требований β отношении подписания
свидетельства ο ТО η что эти зарегистрированные данные хранятся β течение как минимум одного года после
подписания свидетельства ο ТО.
10.8.2 Регистрируемые данные по требованиям π. 8.7.7 части I Приложения 6 должны включать:
 α) регистрируемые данные ο проверках η осмотрах ВС, содержащие удостоверяющие записи
β свидетельствах ο ТО;