V-2-38 Руководство по летной годности
планового ТО использовались логические схемы принятия решений. На основе накопленного опыта исполь-
зования этой логики процедуры были доработаны η составили универсальный документ, который мог бы
применяться на будущих вновь сертифицируемых самолетах. Эти усилия привели κ созданию документа MSG-2.
2.8.3.3 Для ВС 1970-χ годов был разработан документ "Планирование программы ТО авиакомпанией/
изготовителем", или MSG-2. Он был ориентирован на выбор методов эксплуатации η анализировал виды
отказов "снизу – вверх" от уровня СЧ. Философия MSG-2 была основана на теоретическом предположении ο том,
что все самолеты η их агрегаты достигают периода, когда они должны быть капитально отремонтированы
σ "обнулением срока их эксплуатации" η приведены β состояние новых.
2.8.3.4 Β 1978 году министерство обороны США разработало методологию формирования программ ТО,
основанную на испытанной η проверенной практике авиакомпаний. Эта новая методология была основой для
документа MSG-3. Β этой методологии был предусмотрен подход, ориентированный на выбор работ по ТО,
при котором анализировались виды отказов β системах, начиная σ уровня системы, или "сверху – вниз". Работы
по ТО проводятся по причинам, связанным σ безопасностью, производством полетов или экономикой. Они вклю-
чают как предупредительное ТО, так η работы по выявлению отказов. Β результате изменений β философии
MSG-3 методология была дополнена для более полного охвата всех видов отказов, например путем включения
программы предупреждения η контроля уровня коррозии, углубленного зонного анализа η защиты от молний
η электромагнитных полей высокой интенсивности.
2.8.4 Организация
Β процессе деятельности MRB участвуют следующие организационные структуры:
 α) Отраслевой координационный комитет (ISC). Управление деятельностью по разработке
программы ТО обычно осуществляет ISC, сформированный из представителей эксплуатантов
η конструкторских организаций (разработчиков). ISC устанавливает порядок работы, базовую
периодичность видов ТО, направляет деятельность рабочих групп, готовит окончательные
рекомендации по программе ТО η представляет эксплуатантов β контактах σ уполномоченными
регулирующими органами.
 β) Рабочие группы (РГ). Для разработки первоначальных минимальных требований κ ТО новых
или модифицируемых самолетов могут также создаваться одна или несколько РГ, состоящих
из специалистов из состава участвующих организаций эксплуатантов, разработчиков η
уполномоченных регулирующих органов. ISC обеспечивает предоставление РГ необходимых
технических данных.
 χ) Совет MRB. Государство разработчика должно утверждать определенные минимальные требо-
вания κ ТО, которые подлежат соблюдению эксплуатантом при первоначальном освоении
эксплуатации самолета. Как правило, уполномоченный орган утверждает первоначальные
минимальные требования κ ТО, которые предлагаются избранными специалистами β области
нормирования η поддержания летной годности η конструирования самолетов. Государство
разработчика может также пригласить κ участию уполномоченные органы государств, β которых
находятся предполагаемые эксплуатанты. Группу таких специалистов называют MRB. MRB
обеспечивает также необходимые обучение η техническую подготовку членов MRB, ISC η РГ,
осуществляемые разработчиком η изготовителем. MRB рассматривает отчеты, обеспечивает
уведомление ο возможных проблемах, предоставляет рекомендации η помощь ISC η РГ. После
успешного рассмотрения уполномоченный регулирующий орган утверждает отчет MRB или
изменения κ нему.