Часть III. Государство регистрации
Глава 8. Техническое обслуживание воздушного судна. Модификации и ремонты III-8-19
8.8.3 Обязанности держателя утверждающего модификацию документа
Держатель документа об утверждении модификации остается ответственным в отношении сохра-
нения конструктивной целостности изменения типовой конструкции, и он или его представитель обязаны
оставаться контактным лицом для ВГА при разрешении проблем, которые могут потребовать разработки
корректирующих действий. Для выполнения этих обязательств держатель должен постоянно обладать
возможностями или доступом к возможностям для выработки соответствующих технических решений по эксплу-
атационным недостаткам, если того требует опыт эксплуатации или ВГА направляет запрос о подготовке
обязательных корректирующих мер. При утрате держателем таких возможностей ВГА должно принять меры
согласно главе 9 данной части. При передаче документа об утверждении другому держателю ВГА должно
убедиться, что новый держатель в состоянии выполнять описанные минимальные обязанности.
8.8.4 Поддержание летной годности
Глава 4 части II Приложения 8 устанавливает виды деятельности и сопутствующие им обязанности
государства разработчика, государства регистрации и держателя документа об утверждении модификации для
обеспечения сохранения летной годности ВС в течение всего срока его эксплуатации или срока службы. Опыт
эксплуатации, включая сведения об отказах, неисправностях, дефектах и других происшествиях, которые могут
оказывать отрицательное воздействие на поддержание летной годности ВС, подлежит регистрации, отчетности
и оценке согласно положениям п. 4.2 части II Приложения 8. Эта информация используется для выявления
небезопасного или потенциально небезопасного состояния ВС. Государство-изготовитель, государства регист-
рации и держатель документа об утверждении модификации, – все играют важные роли в принятии решений
относительно необходимости и сроков выполнения действий, касающихся летной годности, для устранения
небезопасного состояния или предупреждения потенциально небезопасного состояния (см. инструктивный
материал главы 9 данной части).
— — — — — — — —