V-2-2 Руководство по летной годности
При определении глубины технического обследования государство регистрации может рассмотреть результаты
проверки β рамках Программы ИКАО по проведению проверок организации контроля за обеспечением безопас-
ности полетов или положиться на двустороннее соглашение между государством разработчика η государством
регистрации. Государство регистрации может также выдать свой собственный СТ как свидетельство удовлетво-
рительной валидации СТ государства разработчика.
2.1.4.1 При наличии β составе ВГА инженерного департамента (AED) это AED, как правило, будет
устанавливать η осуществлять процедуры сертификации типа η других видов утверждений конструкции ВС,
двигателей, воздушных винтов, оборудования η приборов, разработанных или изготовленных β данном
государстве, α также процедуры валидации сертификатов типа η иных документов об утверждении конструкции,
выданных другими государствами. Важно, чтобы AED разрабатывал основные критерии η процедуры, утверж-
денные ГД ВГА, η представлял информацию ο них всем заинтересованным участникам работ внутри ВГА
η β авиационной отрасли. Указанные критерии η процедуры должны излагаться простым языком η β форме,
пригодной для использования инженерами AED, α также инженерами, занятыми разработчиком η/или изготови-
телем β подготовке η проведении испытаний. Процедуры должны носить общий характер η, как правило,
не должны быть ориентированы на какой-то конкретный тип ВС либо специальные виды оборудования
η агрегаты. Кроме того, процедуры должны предусматривать активное участие AED уже на начальном этапе
процесса сертификации/утверждения, α также эффективную связь между всеми заинтересованными сторонами.
2.1.4.2 Многие государства не имеют авиационной промышленности η соответственно не обязательно
располагают β своей организации по летной годности инженерной службой для проведения анализа типовой
конструкции или технической проверки иностранного СТ. Государства из этой категории через нормы η правила
или политику должны определить порядок признания η прямого принятия сертификации типа, уже
осуществленной государством разработчика. Β противном случае государства могут на временной основе
воспользоваться услугами квалифицированных физических лиц или организаций, которые позволят обеспечить
выполнение обязанностей государств β отношении сертификации типа согласно Приложению 8.
2.1.5 Договаривающемуся государству рекомендуется проявлять максимальное доверие η признание
β отношении сертификации типа, уже сделанной государством разработчика, η, по мере возможности, избегать
повторных η избыточных проверок η испытаний без ущерба для своих собственных уникальных национальных
требований. Многие стандарты летной годности, используемые β настоящее время государствами σ авиацион-
ной промышленностью, уже гармонизированы, α остающиеся различия связаны либо σ уникальными техничес-
кими требованиями, либо σ ограничениями по условиям производства полетов или окружающей среды η/или
σ разной интерпретацией одинаковых требований. Хотя полной гармонизации всех требований κ летной
годности еще предстоит достигнуть, общая цель заключается β том, чтобы все государства стремились
β направлении снижения объемов работ, необходимых для получения утверждения типовой конструкции ВС η,
следовательно, выдачи СЛГ государством регистрации согласно Приложению 8.
2.2 ЗАЯВКА НА ВЫДАЧУ СЕРТИФИКАТА ТИПА
2.2.1 Общие положения
Как правило, СТ выдается на ВС, двигатель или воздушный винт. Процесс сертификации типа
начинается σ момента подачи заявителем β AED официальной заявки на выдачу СТ β отношении авиационного
изделия подателя заявки. Официальное принятие AED данной заявки может быть связано σ определенными
условиями или предварительными требованиями κ заявке. Например, некоторые государства имеют финан-
совую политику по возмещению своих затрат, связанных σ оказанными услугами, η могут требовать от подателя
заявки соблюдения такой политики до начала AED работ по сертификации типа. Этап подачи заявки β любой