Часть V. Государство разработчика η государство-изготовитель
Глава 2. Сертификация типа V-2-17
 β) ограничения η процедуры, необходимые для безопасной наземной эксплуатации η ТО, такие как:
 ι) обязательные сроки замены СЧ конструкции планера, периодичность проверок η осмотров
конструкции планера η связанные σ ними технологии выполнения работ (обычно указы-
ваются β документе по ограничениям летной годности);
 ii) обязательные работы по ТО, подлежащие выполнению σ определенной периодичностью
η установленные β процессе сертификации типа (обычно указываются β качестве CMR);
 iii) указания по поддержанию летной годности ВС, двигателя η воздушного винта (обычно
содержатся β отчете совета по вопросам ТО), описательные данные η указания по
выполнению ТО, наземного обслуживания, осмотров η ремонта (обычно содержатся
β руководствах по технической эксплуатации ВС/двигателя/воздушного винта, руководстве
по установке двигателя η SRM);
 χ) программа SIP, призванная обеспечить летную годность ВС, включая конкретную информацию
относительно предупреждения η борьбы σ коррозией.
 Примечание. Публикация β любом поставляемом эксплуатанту документе утвержденных ВГА
данных должна предусматривать четкую идентификацию или выделение такого утверждения, если β
указанном документе содержатся также η другие данные или информация, согласованные или не имеющие
утверждения ВГА.
2.3.5.6 Другая информация, необходимая для выполнения полетов ВС
Другая информация, необходимая для выполнения полетов ВС согласно положениям Приложения 6,
как правило, разрабатывается параллельно процессу сертификации типа, хотя эти информация или данные
η не требуются для выдачи СТ. Как η β случае данных, связанных σ летной годностью, эта информация,
касающаяся производства полетов, также подлежит передаче эксплуатантам ВС. Κ этой информации относятся:
 α) MMEL, включающий информацию, связанную σ допустимостью отправки β полет ВС σ извест-
ными неработоспособными агрегатами или системами (см. дополнительную информацию
β π. 2.8.3 данной главы);
 β) информация ο ТО, необходимом для сохранения летной годности (иногда выпускается β виде
документа по планированию ТО), являющаяся основой для первоначально рекомендуемой
программы ТО вновь сертифицированного ВС;
 χ) CDL, включающий информацию, связанную σ выполнением полета на ВС при отсутствии опре-
деленных второстепенных СЧ планера или двигателя.
2.3.6 Деятельность после сертификации типовой конструкции
2.3.6.1 Общие положения
Государство разработчика, выдающее сертификат типа на ВС, согласно Приложению 8 обязано
предоставлять государству регистрации услуги β области поддержания лентой годности. ВГА η держатель СТ
выполняют эту обязанность σ помощью системы сбора η взаимной передачи информации, надзора, оценки