Глава 3
СИСТЕМА ГОСУДАРСТВЕННОГО РЕГУЛИРОВАНИЯ
3.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
3.1.1 Законы и правила государства должны соответствовать Чикагской конвенции и Приложениям к ней.
Нормы и правила могут рассматриваться в качестве минимальных требований, которые могут быть ужесточены
держателем сертификата. Договаривающиеся государства обязаны разрабатывать нормы и правила
с достаточной степенью подробности, которая, как минимум, будет отвечать сложности авиационной отрасли
в государстве и задаче достижения удовлетворительного уровня безопасности полетов. Разработка норм и
правил должна включать и процесс внесения в них изменений, предусматривающий публикацию изменений для
сбора замечаний в государстве. Процесс рассмотрения замечаний должен состоять из сбора и обобщения,
рассмотрения по существу, принятия решений по замечаниям и необходимой доработки предлагаемого
изменения. Это рассмотрение должно учитывать также преимущества для безопасности авиационной
деятельности, способность общества обеспечить соответствие измененным правилам и возможные чрезмерные
обременения, налагаемые на отрасль в связи с принятием рассматриваемого изменения.
3.1.2 Приложения публикуются в дополнение к Конвенции, как это указано в статье 54. Приложения
устанавливают Стандарты и Рекомендуемую практику, которые Договаривающееся государство может исполь-
зовать как основу с целью обеспечения максимально возможного единообразия с ними своих национальных
норм и правил. Нормы и правила, разработанные государствами, должны быть основаны на законе. Закон
должен определять виды норм и правил, необходимых для формирования на базе уполномоченного органа
работоспособных систем надзора и выдачи свидетельств. Нормы и правила должны также предусматривать
соответствие Приложениям требований в отношении их применимости, квалификации, сертификации, органи-
заций разработчиков и изготовителей, организаций по ТО, учебных организаций, эксплуатантов и ВС, занятых
в международном воздушном транспорте. В некоторых случаях государства могут посчитать необходимым
разработать нормы и правила, выходящие за рамки минимальных стандартов. В таком случае государства
должны исходить из того, что держатель сертификата, например эксплуатант или AMO, возьмет на себя ответст-
венность в отношении удовлетворения конкретных требований, например утверждения крупных модификации
или ремонта у ВГА до возобновления эксплуатации ВС.
3.1.3 Нормы и правила государства должны быть написаны юридическим языком и изложены так, чтобы
уполномоченный орган мог их использовать при выдаче свидетельств, сертификации и оформлении документов
об утверждении в рамках ежедневной деятельности государственной системы контроля за обеспечением
безопасности полетов. Нормы и правила должны быть обусловлены потребностями практической деятельности
и образовывать рамки минимальных стандартов, если только в конкретном случае не требуется более высокий
стандарт.
3.1.4 Государство имеет возможность принять нормы и правила другого Договаривающегося государства.
Принятие норм и правил другого государства имеет некоторые преимущества, но может рассматриваться только
после установления, что нормы и правила другого государства соответствуют Стандартам ИКАО. Также должна
быть рассмотрена сложность авиационной среды этого государства. Государство с ограниченно развитой
авиационной средой должно с осторожностью подходить к принятию сложных норм и правил, чтобы чрезмерно
не обременить свое авиационное сообщество. Государство может рассмотреть возможность адаптации своих
норм и правил так, чтобы они отвечали нуждам собственного авиационного сообщества, в то же время сохраняя
совместимость с другими государствами. Государство, принимающее нормы и правила другого Договарива-
 II-3-1