Часть III. Государство регистрации
Глава 8. Техническое обслуживание воздушного судна. Модификации η ремонты III-8-3
β утверждении η крупных, η мелких модификаций/ремонтов, другие государства могут требовать утверждения
только крупных модификаций или ремонтов. Порог или уровень, который разделяет крупные η мелкие
модификации/ремонты, также может быть разным β разных государствах. Это связано σ тем, что каждое
государство должно установить собственную национальную политику β отношении утверждения модификаций
η ремонтов.
8.4.1.3 Β целях прояснения возможных различий β категориях модификаций η ремонтов η, следовательно,
β требованиях κ порядку их утверждения податель заявки, желающий получить иностранное утверждение своей
конструкции модификации или ремонта, должен скоординировать свой запрос σ местным ВГА β рамках консуль-
таций σ иностранным ВГА.
8.4.2 Крупная модификация
8.4.2.1 По определению крупная модификация имеет существенное или иное, отличное от незначитель-
ного, влияние на летную годность авиационного изделия. ВГА должно оценить техническое обоснование
каждого предложения ο модификации η составить ясное понимание предусмотренного ею или являющегося
ее следствием влияния на рассматриваемое авиационное изделие. Не следует ошибочно считать крупную
модификацию эквивалентом мелкой или рассматривать их одинаково. Влияние крупной модификации обычно
ограничивается одной областью, системой или агрегатом ВС, двигателя или воздушного винта. Некоторыми
примерами модификаций, которые обычно рассматривают β качестве крупных, являются:
 α) β случае ВС κ такой модификации относят полное обновление авиационного оборудования,
перемещение буфета-кухни, установку не обязательной ВСУ, замену одного метода соеди-
нения конструктивных элементов на другой, установку колесных лыж, установку менее шумной
выхлопной системы, увеличение емкости топливного бака, установку пассажирских кресел
нового типа или увеличение массы менее чем на 5 %;
 β) β случае двигателя ВС κ такой модификации относят изменение конструкции маслобака,
доработку конструкции лопатки вентилятора, изменения β программном обеспечении, замену
подшипников, изменение ограничений по температуре газов за турбиной, изменения двигателя,
связанные σ заменой его конструктивных элементов на СЧ, поставляемые не оригинальным их
изготовителем, или на СЧ, не имеющие специального утверждения ВГА, замену одной гидро-
механической системы управления на другую гидромеханическую систему, замену коленчатого
вала, установку доработанной головки цилиндра, замену клапанов или поршней либо любые
изменения σ целью использования марок или сортов топлива, отличающихся от предписанных;
 χ) β случае воздушных винтов такая модификация включает изменения конструкции лопасти,
изменения конструкции втулки или изменения агрегата системы управления.
8.4.2.2 Крупная модификация ВС должна выполняться β соответствии σ конструкторскими документами
η данными, утвержденными государством регистрации, либо уполномоченным физическим лицом, либо органи-
зацией. Выполненная модификация также должна отвечать всем другим применимым стандартам летной
годности.
8.4.3 Мелкая модификация
По определению мелкая модификация – это изменение конструкции, которое имеет незначитель-
ное или несущественное влияние на массу, центровку, прочность конструкции, надежность, эксплуатационные
характеристики или иные свойства, влияющие на летную годность рассматриваемого авиационного изделия.
Выполнение мелких модификаций обычно включает использование стандартных или общепринятых способов.