V-2-20 Руководство по летной годности
2.5 УКАЗАНИЯ ПО ПОДДЕРЖАНИЮ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ (УПЛГ)
2.5.1 Общие положения
Указания по поддержанию летной годности разрабатываются держателем СТ. В них приводятся
руководящие указания эксплуатанту относительно того, что необходимо делать для поддержания летной
годности определенного ВС, двигателя или воздушного винта, включая выполненные на них с течением
времени модификации или ремонты. Они содержат документацию по необходимым методам, проверкам
(осмотрам), процессам и технологиям. Эти указания в зависимости от предъявляемых к ним требований
распределяются по двум категориям: требования к ТО, определенные при утверждении типовой конструкции
в качестве обязательных, и требования, соблюдение которых только рекомендуется.
2.5.2 Формат и темы УПЛГ
2.5.2.1 Формат и темы могут меняться в зависимости от существа указаний и сложности требований
в отношении поддержания летной годности. Конкретные нормы летной годности регламентируют подлежащие
рассмотрению в УПЛГ вопросы.
2.5.2.2 УПЛГ могут включать разделы по ограничениям летной годности, сертификационным требованиям
к ТО, технологии ТО, технической эксплуатации двигателя и, когда это применимо, воздушного винта, а также
ТО агрегатов, электрическим схемам систем и неразрушающему контролю и осмотрам. Для того чтобы
убедиться во включении в документацию ВС всех элементов УПЛГ, предусмотренных соответствующими
нормами летной годности, следует выполнить перекрестную проверку. Образец контрольной карты УПЛГ
приведен в дополнении C к данной главе.
2.5.3 Применение
Государство эксплуатанта должно обеспечить, чтобы эксплуатант и его организация по ТО следо-
вали УПЛГ.
2.6 СЕРТИФИКАЦИОННЫЕ ТРЕБОВАНИЯ К ТЕХНИЧЕСКОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ
И ОГРАНИЧЕНИЯ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
2.6.1 Введение
2.6.1.1 Приложение 8 возлагает на государство разработчика обязанность представлять информацию для
ее использования при разработке процедур, направленных на поддержание летной годности ВС. Оно требует
идентифицировать те требуемые работы по ТО, которые установлены в качестве обязательных государством
разработчика при утверждении типовой конструкции.
2.6.1.2 В случае, когда работы по ТО обосновываются в результате анализа отказобезопасности систем,
их обычно называют сертификационными требованиями к ТО (CMR). CMR является обязательной перио-
дической работой, установленной в процессе сертификации конструкции ВС в качестве эксплуатационного
ограничения СТ.