3. ПРОЧНОСТЬ
Требования к прочности определены через эксплуатационные нагрузки (максимальные
нагрузки, возможные в эксплуатации) и расчетные нагрузки (эксплуатационные нагрузки,
умноженные на предписанные коэффициенты безопасности).
4. ПРОЕКТИРОВАНИЕ И КОНСТРУКЦИЯ
Пригодность каждой детали или части конструкции, влияющих на безопасность, должно
быть подтверждено расчетом или испытаниями.
5. ОБОРУДОВАНИЕ
Каждый вид установленного оборудования должен быть изготовлен, собран и установлен
так, чтобы:
- обеспечивалась безопасная эксплуатация в условиях внешних воздействий в процессе
эксплуатации в полете и на земле (в том числе в случае возможного отказа);
- имелся доступ для осмотров и технического обслуживания.
6. ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ
И ДРУГИЕ СВЕДЕНИЯ
Заявителем должны быть установлены следующие эксплуатационные ограничения и
информация, необходимые для безопасной эксплуатации:
- ожидаемые условия эксплуатации;
- эксплуатационные ограничения, включая максимальную массу, массу пустого ЕЭ АВС,
массу полезного груза;
- последовательность операций в нормальной и особых ситуациях;
- скорость набора высоты;
- допустимая предельная вертикальная скорость при наборе высоты или снижении;
- необходимая информация, отражающая особенности эксплуатационных характеристик
аэростата;
- ограничения на хранение и транспортировку заправленных газовых баллонов в нерабочем
положении;
- указания по пространственной ориентации заправленного газового баллона в процессе
эксплуатации, транспортировки и хранения.
Информация должна быть в виде:
- Руководства по летной эксплуатации ЕЭ АВС;
- плаката на борту ЕЭ АВС, который пилот может легко различать.
7. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ К ДИРИЖАБЛЯМ
На дирижабли дополнительно распространяются требования к летной годности,
содержащиеся в Приложении № 1 к Положению (п. 6), касающиеся требований к силовой
установке, системе управления, конструкции кабины и бортовому оборудованию.
8. ИДЕНТИФИКАЦИЯ ЕЭ АВС
На ЕЭ АВС должны быть нанесены опознавательные знаки, состоящие из:
государственного знака, изображаемого в виде двух букв латинского алфавита «RA»;
регистрационного знака, состоящего из набора арабских цифр;
изображения Государственного флага Российской Федерации.
Размер, место расположения, контрастность используемой цветовой гаммы
опознавательных знаков ЕЭ АВС устанавливаются органом по сертификации.
На ЕЭ АВС должна быть установлена огнестойкая табличка, содержащая следующую
информацию:
а) наименование (обозначение) и номер ЕЭ АВС;
б) номер сертификата летной годности ЕЭ АВС;
в) государственный и регистрационный опознавательные знаки ЕЭ АВС.