Приложение № 1
κ Положению (π. 7)
ОБЩИЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ТРЕБОВАНИЯ
Κ ЕДИНИЧНЫМ ЭКЗЕМПЛЯРАМ ВОЗДУШНЫХ СУДОВ
АВИАЦИИ ОБЩЕГО НАЗНАЧЕНИЯ
(за исключением единичных
экземпляров аэростатических воздушных
судов авиации общего назначения)
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Настоящие общие технические требования κ единичным экземплярам воздушных судов
авиации общего назначения (за исключением единичных экземпляров аэростатических воздушных
судов авиации общего назначения) (далее - Требования) применимы κ единичным экземплярам
воздушных судов авиации общего назначения (за исключением единичных экземпляров
аэростатических воздушных судов авиации общего назначения) (далее - ЕЭВС), имеющим:
максимальный сертифицированный взлетный вес не более 1800 кг;
не более чем четыре человека на борту.
Данные требования применимы κ ЕЭВС независимо от того, имеют ли они «жесткие» или
«гибкие» несущие поверхности, управляются ли они обычными поверхностями управления или
другими способами.
При проведении оценки соответствия конкретного объекта Требования принимаются за
базовые η уточняются β программе проведения работ по оценке соответствия ЕЭВС
установленным требованиям κ ЕЭВС (далее - Программа).
Для ЕЭВС разрешены только неакробатические полеты, которые включают β себя:
любой маневр, необходимый для осуществления нормального полета;
сваливание;
крутые развороты, при которых угол крена не превышает 60 град.
Требования относятся ко всем ЕЭВС, если отсутствуют какие-либо указания на обратное.
Учитывая особенности конструкции ЕЭВС, имеющих:
максимальную взлетную массу не более 450 кг β сухопутном варианте η не более 495 кг
β гидроварианте;
количество людей на борту не более двух;
посадочную η взлетную дистанции не более 300 метров;
скорость сваливания не более 65 км/ч,
β настоящие Требования включены специальные требования, которые распространяются на
указанные ЕЭВС. Объем требований при оценке соответствия указанных ЕЭВС определяется
Программой.
2. ПОЛЕТ
Заявителем должны быть выбраны диапазоны веса η центровки, β пределах которых
обеспечивается безопасная эксплуатация ЕЭВС.
ЕЭВС должен быть безопасно управляемым η маневренным на режимах:
- взлета при максимальной взлетной мощности;
- набора высоты;
- горизонтального полета;
- снижения;
- посадки σ работающим η выключенным двигателем; α также
- при внезапном отказе двигателя.
Соответствие всем требованиям κ летным характеристикам должно быть подтверждено
испытаниями ЕЭВС β объеме, определяемом Программой, σ учетом заявленных веса, центровки
η загрузки, посредством испытаний на предъявленном ЕЭВС или посредством анализов η
расчетов, основанных на результатах испытаний β ожидаемых условиях эксплуатации η β
пределах установленных ограничений.