(включая применение инструментального контроля);
проведение наземных и летных испытаний.
Результатом реализации Программы является определение соответствия представленного
Заявителем ЕЭВС установленным требованиям к ЕЭВС.
15. По результатам работ центр по сертификации оформляет заключение по оценке
соответствия ЕЭВС установленным требованиям к ЕЭВС согласно приложению № 4 к
настоящему Положению.
Центр по сертификации при положительных выводах указанного заключения формирует
комплексное заключение (Аттестат о годности к эксплуатации) (приложение № 5 к настоящему
Положению), которое действует до утилизации ЕЭВС, кроме случаев, указанных в пункте 19.
Указанные документы передаются заявителю и в орган по сертификации.
Орган по сертификации принимает решение о выдаче заявителю сертификата летной
годности ЕЭВС (приложение № 6 к настоящему Положению). При выдаче заявителю сертификата
летной годности ЕЭВС орган по сертификации согласовывает комплект эксплуатационной
документации ЕЭВС.
16. В случае признания ЕЭВС не соответствующим установленным требованиям к ЕЭВС
орган по сертификации выдает заявителю решение об отказе в выдаче сертификата с указанием
причин и второй экземпляр заключения по оценке соответствия ЕЭВС установленным
требованиям к ЕЭВС.
17. В соответствии с пунктом 4 статьи 8 Федерального закона от 19 марта 1997 г. № 60-ФЗ
«Воздушный кодекс Российской Федерации» <*> сертификация ЕЭВС осуществляются на
возмездной основе.
--------------------------------
<*> Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 12, ст. 1383.
18. Сертификат летной годности ЕЭВС вступает в силу с даты регистрации в
Государственном реестре ССГА. Допуск к эксплуатации ЕЭВС осуществляется после его
регистрации в Государственном реестре гражданских воздушных судов Российской Федерации.
Сертификат летной годности ЕЭВС действует в течение года. Продление сертификата летной
годности ЕЭВС производится в порядке первоначального получения сертификата летной годности
ЕЭВС в соответствии с настоящим Положением.
19. Заявитель (держатель сертификата летной годности ЕЭВС), осуществивший изменения
конструкции ЕЭВС, его компонентов или эксплуатационной документации, извещает орган по
сертификации об этих изменениях и предъявляет ЕЭВС для оценки соответствия согласно
Положению.
Орган по сертификации приостанавливает действие сертификата летной годности ЕЭВС в
случае выявления несоответствия ЕЭВС установленным требованиям к ЕЭВС и извещает об этом
уполномоченные органы Минтранса России.
20. Заявитель (держатель сертификата летной годности ЕЭВС) предоставляет возможность
проведения инспекционного контроля летной годности ЕЭВС, своевременно выполняет
процедуры регистрации ЕЭВС и обеспечивает поддержание летной годности ЕЭВС путем:
а) технического обслуживания ЕЭВС в соответствии с согласованным органом по
сертификации комплектом эксплуатационной документации, учета и устранения отказов,
неисправностей и повреждений, возникающих при эксплуатации ЕЭВС;
б) незамедлительного информирования органа по сертификации, выдавшего сертификат
летной годности ЕЭВС, об инцидентах и авиационных происшествиях;
в) своевременного выполнения требований нормативных документов, касающихся
поддержания летной годности.
III. ИНСПЕКЦИОННЫЙ КОНТРОЛЬ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ ЕЭВС