5. Положение не отменяет действие документов, допускающих ЕЭВС к полетам в
гражданской авиации и выданных до даты введения в действие настоящего Положения. После
окончания действия ранее выданного документа держатель документа проходит процедуры,
установленные настоящим Положением.
6. Содержащиеся в настоящем Положении процедуры и общие технические требования
применяются к следующим ЕЭВС:
а) самолеты с максимальной взлетной массой не более 1800 кг, с количеством людей на
борту не более четырех;
б) планеры с максимальной взлетной массой не более 750 кг, с количеством людей на борту
не более двух;
в) планеры с мотором, с максимальной взлетной массой не более 900 кг, с количеством
людей на борту не более двух;
г) вертолеты и автожиры с максимальной взлетной массой не более 700 кг, с количеством
людей на борту не более двух;
д) аэростатические воздушные суда - свободные и привязные аэростаты (газонаполненные,
тепловые и комбинированные) с объемом оболочки не более 3500 куб. м, с массой незагруженных
аэростатов (масса аэростатов без топлива, груза, людей на борту и несущего газа в оболочке
аэростатов) не более 450 кг и количеством людей на борту не более пяти, дирижабли с объемом
оболочки не более 4000 куб. м и количеством людей на борту не более двух.
Кроме того, к ЕЭВС также относятся отдельные исторические экземпляры воздушных судов,
восстановленные до требований летной годности.
7. Общие технические требования к ЕЭВС приведены в приложениях № 1 и № 2 к
настоящему Положению.
8. Для воздушных судов, характеристики которых выходят за указанные в пункте 6
ограничения, требования и процедуры допуска к эксплуатации, в том числе возможность
применения настоящего Положения, определяются решением специально уполномоченного
органа в области гражданской авиации Российской Федерации.
9. Органы и центры по сертификации ЕЭВС аккредитуются в соответствии с
законодательством Российской Федерации, процедурами и требованиями, установленными в
ССГА.
II. ПРАВИЛА ПРОВЕДЕНИЯ СЕРТИФИКАЦИИ ЕЭВС
10. Заявитель подает заявку на сертификацию ЕЭВС (приложение № 3 к настоящему
Положению) в орган по сертификации.
Заявитель отвечает за достоверность представленных в заявке сведений в порядке,
установленном законодательством Российской Федерации.
11. Орган по сертификации в двухнедельный срок уведомляет заявителя о принятии к
рассмотрению или мотивированном отказе в принятии заявки на сертификацию ЕЭВС (в случае,
если не в полном объеме представлена сопроводительная документация или ее качество не
позволяет провести оценку соответствия ЕЭВС установленным требованиям к ЕЭВС).
12. При положительном решении орган по сертификации поручает центру по сертификации
проведение работ по оценке соответствия ЕЭВС установленным требованиям к ЕЭВС.
13. Заявитель предъявляет ЕЭВС в центр по сертификации для проведения работ по оценке
соответствия ЕЭВС установленным требованиям к ЕЭВС.
14. Программа проведения работ по оценке соответствия ЕЭВС установленным требованиям
к ЕЭВС (далее - Программа) разрабатывается центром по сертификации на основе требований к
летной годности ЕЭВС и утверждается органом по сертификации. Программа должна включать:
проверку конструкторской и эксплуатационной документации;
проведение детального осмотра конструкции, узлов, агрегатов, систем и оборудования