7. ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ
И ИНФОРМАЦИЯ О НИХ
Должны быть установлены ожидаемые условия эксплуатации и эксплуатационные
ограничения по воздушной скорости, маневренной скорости, скорости полета с выпущенными
закрылками, скорости полета с выпущенными шасси, максимальный вес, предельные центровки,
вес пустого ВС и другие ограничения и информация, необходимые для безопасной эксплуатации.
8. ДВИГАТЕЛИ
Если двигатель не имеет Сертификата типа, то он должен сертифицироваться в составе
ЕЭВС в соответствии с требованиями, устанавливаемыми Программой.
9. ВОЗДУШНЫЕ ВИНТЫ
Пригодность и долговечность материалов, использованных для воздушных винтов, должна:
- быть обоснована опытным путем или испытаниями;
- удовлетворять спецификациям, которые гарантируют, что эти материалы имеют прочность
и другие характеристики, принятые в расчетных данных.
Расчет и конструкция воздушного винта должны обеспечивать сведение к минимуму
вероятности его опасного состояния в период между ремонтами.
Если воздушный винт не имеет Сертификата типа, то он должен сертифицироваться в
составе ЕЭВС в соответствии с требованиями, устанавливаемыми Программой.
10. СПЕЦИАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ
Специальные требования в дополнение и изменение общих требований должны
распространяться на:
- дельтапланы - сверхлегкие планеры с жесткими первичными элементами конструкции,
взлет и посадка которых производится ногами пилота;
- мотодельтаплан - дельтаплан с двигателем;
- дельталеты - мотодельтапланы, взлет и посадка которых проводится с мототележки;
- парапланы - сверхлегкие планеры без жестких первичных элементов конструкций, взлет
и посадка которых производится ногами пилота;
- мотопараплан - параплан с двигателем,
с учетом особенностей их конструкции, учитываться в программе испытаний и
подтверждении соответствия.
11. ИДЕНТИФИКАЦИЯ ЕЭВС
На ЕЭВС должны быть все опознавательные знаки, состоящие из:
государственного знака, изображаемого в виде двух букв латинского алфавита «RA»;
регистрационного знака, состоящего из набора арабских цифр;
изображения Государственного флага Российской Федерации.
Размер, место расположения, контрастность используемой цветовой гаммы
опознавательных знаков ЕЭВС устанавливается органом по сертификации.
На ЕЭВС должна быть установлена огнестойкая табличка, содержащая следующую
информацию:
а) наименование (обозначение) и номер ЕЭВС;
б) номер сертификата летной годности ЕЭВС;
в) государственный и регистрационный опознавательные знаки ЕЭВС.