3. ПРОЧНОСТЬ
Требования к прочности определены через эксплуатационные нагрузки (максимальные
нагрузки, возможные в эксплуатации) и расчетные нагрузки (эксплуатационные нагрузки,
умноженные на предписанные коэффициенты безопасности).
При отсутствии специальных оговорок нагрузки, возникающие в воздухе, на земле должны
быть уравновешены инерционными силами всех частей ЕЭВС. Распределение этих нагрузок может
быть приближенным, взятым с запасом, или должно точно отражать фактические условия.
Конструкция должна выдерживать эксплуатационные нагрузки без появления опасных
остаточных деформаций. При всех нагрузках, вплоть до эксплуатационных, деформации
конструкции не должны влиять на безопасность эксплуатации. В особенности это относится
к системе управления.
Конструкция должна выдерживать расчетные нагрузки без разрушения в течение не менее
трех секунд.
4. ПРОЕКТИРОВАНИЕ И КОНСТРУКЦИЯ
Прочность любого элемента конструкции, имеющего важное значение для безопасной
эксплуатации, которая не может быть оценена точным расчетом, должна обеспечиваться
соответствующими коэффициентами безопасности, методами эксплуатации и ограничениями
ожидаемых условий эксплуатации (ОУЭ).
Пригодность и долговечность материалов, использованных для изготовления деталей,
поломка которых может отрицательно повлиять на безопасность, должны определяться с учетом
опыта и соответствовать установленным стандартам, гарантирующим прочность и другие
свойства, принятые в расчетных данных.
Применяемая технология производства должна обеспечивать надежность, качество
изготовления конструкции, сохранения первоначальной прочности в реальных условиях
эксплуатации.
Должны быть обеспечены проверка и осмотр (включая осмотр основных элементов
конструкции и систем управления), детальное исследование, ремонт и замена любой составной
части, требующей технического обслуживания, регулировки для обеспечения правильной
установки и функционирования, смазки и ухода.
Установка управляемых поверхностей должна быть выполнена таким образом, чтобы
исключалось взаимодействие между любыми поверхностями или их креплениями.
Все системы управления должны выполнять свои функции легко, плавно и стабильно.
ЕЭВС должен быть спроектирован таким образом, чтобы он мог осуществлять посадку на
поверхности с невысоким травяным покрытием, не подвергая опасности пассажиров и пилота.
Кабина и ее оборудование должны обеспечивать пилоту выполнение обязанностей без
чрезмерной концентрации внимания и усталости.
5. СИЛОВАЯ УСТАНОВКА
Каждая силовая установка должна быть изготовлена, собрана и установлена таким
образом, чтобы:
- обеспечивалась безопасная эксплуатация;
- имелся доступ для необходимых осмотров и технического обслуживания.
Заявитель должен продемонстрировать, что каждая комбинация двигателя, выхлопной
системы и воздушного винта удовлетворительно функционирует и надежна при эксплуатации в
ожидаемых условиях эксплуатации и установленных ограничений.
6. ОБОРУДОВАНИЕ
Каждый вид требуемого оборудования должен быть изготовлен, собран и установлен так,
чтобы:
- обеспечивалась безопасная эксплуатация в условиях внешних воздействий, имеющих
место на ЕЭВС в процессе эксплуатации в полете и на земле, в том числе и в случае возможного
отказа;
- имелся доступ для осмотров и технического обслуживания.