Приложение № 2
к Положению (п. 7)
ОБЩИЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ТРЕБОВАНИЯ
К ЕДИНИЧНЫМ ЭКЗЕМПЛЯРАМ АЭРОСТАТИЧЕСКИХ
ВОЗДУШНЫХ СУДОВ АВИАЦИИ ОБЩЕГО НАЗНАЧЕНИЯ
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Настоящие Общие технические требования к единичным экземплярам аэростатических
воздушных судов авиации общего назначения (далее - Требования) содержат минимальные
требования к летной годности единичных экземпляров аэростатических воздушных судов
авиации общего назначения (далее - ЕЭ АВС) и распространяются на ЕЭ АВС: с объемом оболочки
не более 3500 м3, массой незагруженного аэростата не более 450 кг, количеством людей на
борту не более пяти, дирижаблей (не жестких, близких к статически равновесным), с объемом
оболочки не более 4000 м куб. и количеством людей не более двух.
При проведении оценки соответствия конкретного объекта данные Требования принимаются
за базовые и уточняются органом по сертификации в программе по оценке соответствия ЕЭ АВС
(далее - Программа).
При изложении используются понятия:
ЕЭ АВС газонаполненный - аэростат, дирижабль, в котором подъемную силу создает газ
легче воздуха;
ЕЭ АВС тепловой - аэростат, дирижабль, в котором подъемную силу создает нагретый
воздух;
ЕЭ АВС комбинированный - аэростат, дирижабль, в котором подъемная сила создается как
газом легче воздуха, так и подогревом несущего газа;
Оболочка - конструкция, содержащая средство создания подъемной силы;
Гондола - часть конструкции ЕЭ АВС, подвешенная под оболочкой и предназначенная для
размещения лиц и оборудования, находящихся на борту ЕЭ АВС;
Трапеция - подвесная система или сиденье в виде горизонтальной балки или платформы,
подвешенной под оболочкой, и предназначенная для размещения лиц и оборудования,
находящихся на борту ЕЭ АВС.
2. ПОЛЕТ
2.1. Доказательство соответствия
Летные характеристики должны быть подтверждены и обеспечены на предъявляемом ЕЭ АВС
с учетом заявленных масс («скачков» масс), массы полезного груза, массы пустого ЕЭ АВС:
- испытаниями ЕЭ АВС;
- анализом и расчетами, основанными на результатах испытаний в ожидаемых условиях
эксплуатации (ОУЭ) и пределах установленных ограничений.
2.2. Летные характеристики и управляемость
ЕЭ АВС должен при полной загрузке (с допуском +5%) подниматься на высоту 92 метра
в течение первой минуты после начала подъема при всех заявленных ОУЭ.
Руководством по летной эксплуатации ЕЭ АВС должен быть определен порядок действий
в особых ситуациях, в т.ч. при неуправляемом снижении из-за отказа нагревателя, системы
подачи топлива, системы измерения количества топлива, системы парашютного клапана,
прогара оболочки и т.д.
ЕЭ АВС должен обладать управляемостью и маневренностью, обеспечивающими безопасность
во время подъема, набора высоты, спуска и посадки, и не требовать исключительных навыков
пилотирования.
ЕЭ АВС должен обладать возможностью плавного изменения скорости набора высоты и спуска
от нуля до максимального значения.
Для каждого ЕЭ АВС должны быть установлены предельные скороподъемность и скорость
снижения.