Утверждены
Приказом Минтранса России
от 17 апреля 2003 г. № 118
ФЕДЕРАЛЬНЫЕ АВИАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
«ПОЛОЖЕНИЕ О ПОРЯДКЕ ДОПУСКА К ЭКСПЛУАТАЦИИ
ЕДИНИЧНЫХ ЭКЗЕМПЛЯРОВ ВОЗДУШНЫХ СУДОВ
АВИАЦИИ ОБЩЕГО НАЗНАЧЕНИЯ»
I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1. Единичный экземпляр воздушного судна авиации общего назначения, не имеющий и не
имевший сертификата типа, не производимый ранее и в настоящее время серийно, изготовленный
в количестве 1 - 3 экземпляров (далее - ЕЭВС), допускается к эксплуатации при наличии
сертификата летной годности.
2. Для целей Положения используются следующие термины и определения:
орган по сертификации ЕЭВС (далее - орган по сертификации) - организация,
аккредитованная в ССГА на право проведения сертификации ЕЭВС в соответствии с Положением;
центр по сертификации ЕЭВС (далее - центр по сертификации) - летно-технический центр,
аккредитованный в ССГА на право проведения оценки соответствия ЕЭВС требованиям,
установленным настоящим Положением;
заявитель - индивидуальный предприниматель, юридическое или физическое лицо,
обратившееся с заявкой в орган по сертификации для сертификации ЕЭВС;
установленные требования к ЕЭВС - требования к летной годности ЕЭВС, определенные
специально уполномоченным органом в области гражданской авиации на основе общих
технических требований к ЕЭВС;
сертификат летной годности ЕЭВС - документ, подтверждающий соответствие ЕЭВС
установленным требованиям к ЕЭВС;
эксплуатационная документация ЕЭВС - документация, регламентирующая летную и
техническую эксплуатацию ЕЭВС, включая его техническое обслуживание и ремонт, а также
содержащая условия эксплуатации и эксплуатационные ограничения;
инспекционный контроль летной годности ЕЭВС - контрольная оценка соответствия,
осуществляемая с целью установления, что ЕЭВС продолжает соответствовать установленным
требованиям к ЕЭВС;
уполномоченные органы Минтранса России - окружное межрегиональное территориальное
управление воздушного транспорта Минтранса России, межрегиональное территориальное
управление воздушного транспорта Минтранса России, территориальное управление воздушного
транспорта Минтранса России.
3. Настоящие Федеральные авиационные правила «Положение о порядке допуска к
эксплуатации единичных экземпляров воздушных судов авиации общего назначения» (далее -
Положение) содержат процедуры, обеспечивающие сертификацию ЕЭВС, и общие технические
требования к ЕЭВС.
4. Положение действует в рамках Системы сертификации в гражданской авиации Российской
Федерации (далее - ССГА), установленной в соответствии с Приказом Министерства транспорта
Российской Федерации от 17 мая 2001 года № 88 «О Системе сертификации в гражданской
авиации Российской Федерации» <*>. Положение обязательно для физических и юридических лиц
при допуске к эксплуатации и поддержании летной годности ЕЭВС.
--------------------------------
<*> Зарегистрирован Минюстом России 24 июля 2001 г., регистрационный № 2812.