21.1 ЦИРКУЛЯР
F – . Раздел СЕРТИФИКАТ РЕМОНТНОЙ ОРГАНИЗАЦИИ
 ПРИЛОЖЕНИЯ К СЕРТИФИКАТУ РЕМОНТНОЙ ОРГАНИЗАЦИИ
Сертификат ремонтной организации состоит из титульного листа форма и приложений формы ( F-1) (
F-2, F-3.1, F-3.2).
В отдельных случаях может оформляться совместный Сертификат Авиарегистра МАК и Авиационной
администрации Форма и содержание Сертификата в этом случае определяются Авиарегистром МАК .
совместно с Авиационной администрацией .
1. Сертификат ремонтной организации
В бланк титульного листа Сертификата ремонтной организации вносятся следующие данные форма ( F-1):
а номер Сертификата в виде индекс СПР тире порядковый регистрационный номер № пример ( ) : « », , ( :
СПР хх - );
полное или сокращенное наименование ремонтной организации и юридический адрес адрес ме (b) ( -
стонахождения производственной базы ремонтной организации );
с подпись Председателя Авиарегистра МАК или уполномоченного им заместителя должность фа ( ) , , -
милия лица подписавшего Сертификат печать Авиарегистра МАК дата и место выдачи Сертификата , , , ;
дата первоначальной выдачи указывается в случае повторной и последующей выдачи Сертифи (d) ( -
ката на очередной срок ).
2. Приложения к Сертификату ремонтной организации
2.1. Перечень разрешенных работ
Перечень разрешенных работ является неотъемлемой частью Сертификата ремонтной организации .
В бланк Перечня разрешенных работ вносятся следующие данные форма ( F-2):
номер Сертификата ремонтной организации и дата его выдачи (a) ;
наименование и обозначение вида и типа авиационной техники воздушное судно маршевый дви (b) ( , -
гатель вспомогательный двигатель воздушный винт главный редуктор итд включая модели и моди , , , . .), -
фикации например итд наиме самолет Ту Б вспомогательный двигатель ТА серии ( : . .); - « -154 », « -8 02»
нование и обозначение компонентов воздушного судна и двигателей В типовом случае номенклатура .
ремонтируемых компонентов указывается в Перечне компонентов форма « » ( F-3.1).
виды проводимых работ например капитальный ремонт ремонтно восстановительные (c) ( : « », « -
итд работы модификация . .); », « »
дата окончания срока действия Сертификата ремонтной организации (d) ;
дата выдачи Перечня разрешенных работ (e) ;
подпись заместителя Председателя Авиарегистра МАК или уполномоченного им начальника отде (f) -
ла должность фамилия лица подписавшего Сертификат печать Авиарегистра МАК , , , , ;
дата первоначальной выдачи указывается в случае повторной и последующих выдач Сертифика (g) ( -
та на очередной срок ).
В случае когда Перечень разрешенных работ состоит более чем из одного листа каждый лист , ,
оформляется согласно форме F-2.
2.2. Перечень компонентов
Перечень компонентов является приложением к Перечню разрешенных работ В первый лист Переч . -
ня компонентов вносятся следующие данные форма ( F-3.1):
номер Сертификата ремонтной организации и дата его выдачи (a) ;
наименование компонента (b) ;
обозначение компонента (c) ;
дата выдачи Перечня компонентов (d) ;
подпись начальника отдела должность фамилия лица подписавшего Сертификат печать Авиа (e) , , , , -
регистра МАК ;
номер Сертификата ремонтной организации и дата его выдачи (f) ;
дата окончания срока действия Сертификата ремонтной организации (g) .
В случае когда Перечень компонентов состоит более чем из одного листа второй и все последую , , -
щие листы оформляются согласно форме F-3.2:
наименование компонента (a) ;
обозначение компонента (b) ;
номер Сертификата ремонтной организации и дата его выдачи (c) ;
дата окончания срока действия Сертификата ремонтной организации (d) .
Подпись должность уполномоченного лица и дата выдачи формы указываются на последнем , F-3.1
листе Перечня компонентов а остальные листы заверяются специальной печатью Авиарегистра МАК и ,
подписью уполномоченного лица в правом нижнем углу на свободном поле .
61