21.1 ЦИРКУЛЯР
 Приложение
 35/ 1.09.1997 . κ Распоряжению № ρ от γ
 ο порядке нумерации сертификационных документов
Структуры номеров сертификационных документов Авиарегистра МАК приведены β таблице .
Порядковый регистрационный номер η другие цифровые значения β таблице обозначаются хх Номера « ».
определяются как последовательный ряд чисел начиная σ цифры Количество знаков β номере не , «1».
лимитируется η соответствует очередной регистрации .
Регистрация η нумерация документов производится через канцелярию Авиарегистра МАК σ занесением β
соответствующий журнал реестр При этом соблюдается следующий порядок / . :
Сертификаты типа воздушного судна авиационного маршевого двигателя воздушного винта 1. , , ,
вспомогательного двигателя воздушного судна ограниченной категории η Временный Сертификат типа ,
воздушного судна имеют общий числовой ряд .
. Примечание При замене Временного Сертификата типа воздушного судна на постоянный
Сертификат типа цифровое значение номера сохраняется меняется только индексация , .
Следующие документы имеют собственные числовые ряды 2. :
Сертификаты Разработчиков – ;
Сертификаты типа по шуму на местности – ;
дополнения κ Сертификату η другому документу – ;
Свидетельства ο годности комплектующих изделий – ;
Одобрительное письмо на тип комплектующего изделия – ;
Свидетельство ο делегировании полномочий Независимой инспекции – ;
аттестаты аккредитации Сертификационных центров – ;
аттестаты аккредитации испытательных лабораторий центров – / ;
сертификаты ремонтных организаций – ;
удостоверения экспертов аудиторов – - ;
удостоверения инженерных представителей – ;
удостоверения представителей по инспектированию производства – ;
Директивные письма – ;
Директивы летной годности – ;
Циркуляры – .
Сертификаты на производство Одобрения производства имеют общий номерной ряд 3. , .
Документы относящиеся κ экземпляру образца авиационной техники экспортный Сертификат летной 4. , :
годности Специальный Сертификат летной годности временной категории Специальный Сертификат летной , ,
годности экспериментальной категории Сертификат типа по шуму на местности экземпляра воздушного ,
судна имеют общий номерной ряд , .
 Нумерация сертификационных документов Авиарегистра МАК
 / № π π Наименование документа Нумерация документа
Сертификат Разработчика Знак № индекс Ρ тире порядковый 1 « », « », ,
регистрационный номер пример № Ρ хх ( : - )
Сертификат типа воздушного судна Знак № индекс СТ порядковый регистрационный 2 « », « »,
номер тире полное обозначение типа воздушного судна , ,
пример № СТхх Кахх ( : - )
Сертификат типа АМД Знак № индекс СТ порядковый регистрационный 3 « », « »,
№ тире индекс АМД пример № СТХХ АМД , , « " ( : - )
Сертификат типа ВВ Знак № индекс СТ порядковый регистрационный 4 « », « »,
№ тире индекс ВВ пример № СТхх ВВ , , « » ( : - )
Сертификат типа ВД Знак № индекс СТ порядковый регистрационный 5 « », « »,
№ тире индекс ВД пример № СТхх ВД , , « » ( : - )
154