21.1 ЦИРКУЛЯР
Перечень паспортизуемых ИКИ утверждается Разработчиком и Изготовителем ОАТ согласуется их ,
Независимыми инспекциями и подлежит одобрению АР МАК .
3.3. Процедура получения Свидетельства о годности ИКИ
Разработчик ИКИ направляет в Авиарегистр МАК Заявку на получение Свидетельства о годности 3.3.1.
ИКИ Заявка направляется в произвольной форме через Авиационные власти страны Разработчика ИКИ . ,
которые уведомляют Авиарегистр МАК о поддержке проекта .
К Заявке прилагаются :
документация достаточная для определения типовой конструкции ИКИ и формирования АР МАК – ,
Квалификационного базиса ИКИ В качестве такой документации может быть использована Декларация о .
конструкции и характеристиках спецификация чертежи описания Руководства по установке эксплуатации , , , , ,
и техническому обслуживанию ;
копия Одобрения Авиационных властей государства разработчика типовой конструкции заявленного –
ИКИ .
Авиарегистр МАК уведомляет Разработчика ИКИ о принятии Заявки запрашивает при 3.2.2. , ,
необходимости дополнительные материалы у Разработчика ИКИ или авиационных властей разрабатывает , ,
и направляет Разработчику Квалификационный базис а также информирует его о необходимых ,
дополнительных сертификационных работах и условиях принятия решения о выдаче Свидетельства о
годности Одновременно Авиарегистр МАК согласовывает с Разработчиком ИКИ программу аудита .
Разработчика и Изготовителя проводимого с целью рассмотрения и анализа технической документации ,
ИКИ уточнения квалификационного базиса участия в проведении при необходимости дополнительных , , ( )
испытаний и оценки производства заявленного на квалификацию ИКИ , .
Если для подтверждения соответствия ИКИ требованиям квалификационного базиса 3.2.3.
необходимо проведение дополнительных испытаний то они проводятся по программе одобренной , ,
Авиарегистром МАК Контроль за проведением испытаний осуществляет Авиарегистр МАК или Авиационные .
власти страны Разработчика ИКИ по взаимной договоренности .
На основании рассмотрения документации Разработчика ИКИ приложенной к Заявке 3.2.4. , ,
дополнительной документации представленной Разработчиком по требованию Авиарегистра МАК , ,
результатов дополнительных испытаний и аудита Авиарегистр МАК принимает решение о выдаче
Свидетельства о годности .
Неотъемлемой частью Свидетельства о годности является Декларация о конструкции и 3.2.5.
характеристиках ДКХ ИКИ Декларация оформляется и подписывается Разработчиком ИКИ и должна ( ) .
содержать следующие разделы :
наименование и адрес Разработчика ИКИ – ;
наименование и адрес Изготовителя ИКИ – ;
тип обозначение назначение и состав изделия сведения о Квалификационном базисе АР МАК – , , , ;
чертежный номер номер версии программного обеспечения – (part number), ;
внешние воздействующие факторы и их параметры – ;
исполнение изделия в части требований к взрывобезопасности электромагнитной совместимости – ( , ,
электропитанию );
основные технические характеристики – ;
ограничения – ;
перечень доказательной документации – ;
перечень эксплуатационной документации – ;
заявление Декларация Разработчика – ( ) .
Декларация о конструкции и характеристиках одобряется Авиарегистром МАК .
139