ДЛГ издается когда 4.4. , :
проявляется небезопасное состояние экземпляра –
это состояние возможно существует или – , ,
по конструкции .
Критериями применяемыми Авиарегистром 4.5. ,
экземпляра образца авиационной техники для принятия ,
Нарушение целостности конструкции 4.5.1. ,
характеристик устойчивости и управляемости потере ,
Возможное возникновение пожара 4.5.2. .
Несанкционированное изменение функции 4.5.3. ,
воздействием отказа неисправности или неблагоприятных ,
системах воздушного судна таких как , , :
двигатель и воздушный винт – ;
система управления воздушного судна – ;
трансмиссия несущий и рулевой винты вертолета – ,
взлетно посадочные устройства – - ;
система кондиционирования – ;
противообледенительная система – ;
пилотажно навигационное оборудование – - ;
связное оборудование – ;
освещение – ;
кислородное оборудование – .
Потеря энергопитания потребителя группы 4.5.4. (
безопасное продолжение полета и обеспечение
Другие отказы классифицированные как 4.5.5. ,
авиационных происшествий и инцидентов .
5. ПОДГОТОВКА И ИЗДАНИЕ ДИРЕКТИВЫ ЛЕТНОЙ
АР МАК выступая в роли авиационной власти ,
требования обеспечивающие поддержание летной ,
всего срока эксплуатации воздушных судов данного
Директив летной годности .
5.1. Издание Директивы летной годности
 - производства государств участников Соглашения
 ( – ) воздушного пространства далее Соглашение
ДЛГ издается на основании технического 5.1.1.
Держателем Сертификата типа ДСТ Такое решение ( ).
бюллетеня или иного документа содержащего указания ,
изменению эксплуатационной документации проведению ,
других необходимых корректирующих действий .
Техническое решение может быть 5.1.2.
поступившей из эксплуатации или ремонта а также ,
техники расчетами исследованиями или испытаниями ,
решения подразумевается что у ДСТ имеется , :
действенная система сбора информации о ВС –
трудностях возникающих в процессе эксплуатации , ;
система оценки степени влияния выявленного –
решений на выпуск корректирующих действий ;
система разработки корректирующих действий – ;

21.1 ЦИРКУЛЯР
образца АТ и ;
развивается на других экземплярах образца АТ аналогичных ,
МАК при оценке выявленного небезопасного состояния
решения о выпуске ДЛГ являются :
приводящее к ухудшению летных характеристик ,
прочности .
влияющей на безопасность полета или ее потеря под ,
факторов внешней среды в жизненно важных
;
потребителей существенно влияющего щих на ), ( )
безопасной посадки .
опасные в том числе по результатам расследования ,
 ГОДНОСТИ
государства разработчика разрабатывает или принимает - ,
годности типовой конструкции воздушного судна в течение
типа Эти требования выпускаются как правило в виде . , ,
, применимой к образцу авиационной техники
 о гражданской авиации и об использовании
решения по корректирующим действиям подготовленного ,
может быть оформлено в виде срочного извещения ,
по доработке конструкции образца дополнению или ,
специальных осмотров проверок регулировок и , ,
инициировано информацией об отказе или неисправности ,
проведенными ДСТ или Изготовителем авиационной
стендовыми летными При разработке технического ( , ).
в том числе об отказах и неисправностях а также о , ,
отказа неисправности на летную годность и принятия ,
150