K – , Раздел ДИРЕКТИВНОЕ ПИСЬМО ДИРЕКТИВА
 , РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
1. Директивное письмо
1.1. Титульный лист Директивного письма
Форма титульного листа Директивного письма
ма Κ -1).
При оформлении β титульный лист Директивного
ветствии σ обозначением позиций указанных β форме ,
α номер Директивного письма который ( ) ,
сентября γ 1 1997 .;
дата подписания (β) ;
наименование Директивного письма (χ) .
1.2. Содержание Директивного письма
Зарезервировано [ ]
2. Директива летной годности
2.1. Титульный лист Директивы летной годности
Форма титульного листа Директивы летной
разделу форма Κ ( -2).
При оформлении β титульный лист Директивы
обозначением позиций указанных β форме Κ , -2:
дата (α) ;
номер Директивы ЛГ который устанавливается (β) ,
тября γ 1997 .;
тип АТ (χ) ;
официальное название государства под (δ) ,
разработчик ;
описание обстоятельств предшествовавших (ε) ,
обнаружения небезопасного состояния причины ,
ДЛГ она известна данные ο наработке АТ , ;
краткое описание корректирующих действий (φ)
конструкции проведение целевых инспекторских , ( )
ДЛГ модификации серийный заводской номер : , ( ) .
наименование документа содержащего (γ) ,
ниц .
2.2. Содержание Директивы ЛГ
Содержание η порядок оформления Директивы
порядке издания Директив летной годности
настоящему Циркуляру ).
3. Циркуляр
Зарезервировано [ ]
4. Рекомендательный циркуляр
Зарезервировано [ ]
5. Руководство
Зарезервировано [ ]
 1 σ изменением №

21.1 ЦИРКУЛЯР
 , , ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ ЦИРКУЛЯР
 РУКОВОДСТВО
приведена β Приложении κ настоящему разделу фор ( -
письма вносится следующая информация β соот -
Κ -1:
устанавливается β соответствии σ Распоряжением № ρ от 35/
годности ДЛГ приведена β Приложении κ настоящему ( )
ЛГ вносится следующая информация β соответствии σ
β соответствии σ Распоряжением № ρ от сен 35/ 1 -
юрисдикцией которого находится организация -
выпуску ДЛГ β том числе обстоятельств η способов ,
появления этого состояния если κ моменту выпуска ,
со ссылкой на техническое решение ДСТ доработки :
осмотров изъятие из эксплуатации Распространение , .
Предельные сроки реализации ДЛГ ;
техническое решение ДСТ σ указанием количества стра , -
ЛГ приведены β Инструкции Авиарегистра МАК Ο «
Авиарегистра МАК от марта γ см Приложение κ » 16 2004 . ( .
112