21.1 ЦИРКУЛЯР
: Карта данных СШхх ИЛхх изд Стр « – . 02 . 2/10» Пример
Изменения внесенные β Карту данных отмечаются вертикальной чертой на поле страницы примы , , , -
кающем κ измененному новому тексту / .
На каждой странице Карты данных проставляется малая печать Авиарегистра МАК .
Β центре последней страницы Карты данных β непосредственной близости от последней строки тек , -
ста ставится знак отмечающий завершение документа , «* * *», .
Завершенный документ подписывается начальником отдела ответственным за сертификацию данно , -
го типа авиационной техники .
10.2. Титульный лист Карты данных Сертификата типа по шуму на местности
Форма титульного листа Карты данных приведена β Приложении Α форма Α ( -10).
При оформлении титульного листа Карты данных β него вносится следующая информация β соответ -
ствии σ обозначением позиций указанных β форме Α , -10:
α номер Карты данных идентичный номеру Сертификата типа по шуму на местности ( ) , ;
очередной номер издания Карты данных исходное издание Карты данных имеет номер (β) ( 01);
дата издания Карты данных число месяц год (δ) ( , , ).
На следующем листе приводится таблица σ указанием номеров действующих страниц Карты данных ,
номеров соответствующих изданий η их дат .
: Пример
Страница 1 2 3 4 5 6
Издание 02 03 03 01 01 03
Дата издания 20.03.03 15.07.04 15.07.04 10.02.00 10.02.00 15.07.04
10.3. Содержание Карты данных Сертификата типа по шуму на местности
Нижеследующие пункты применимые κ конкретному типу воздушного судна подлежат включению β , ,
Карту данных σ соблюдением их наименования Β случае если β Сертификат типа по шуму включен ряд .
моделей воздушных судов пункты повторяются для каждой модели за исключением данных являю , , , -
щихся общими для всех моделей которые могут быть включены β раздел Данные относящиеся ко , « ,
всем моделям ».
(1) Держатель Сертификата типа по шуму на местности
Указываются полное наименование организации которой выдан Сертификат типа по шуму на мест , -
ности η ее юридический адрес город страна номер Сертификата η дата его выдачи дата подачи за , ( , ), , -
явки на получение Сертификата .
(2) Описание воздушного судна
Приводится краткое описание воздушного судна его категория назначение , , .
(3) Типовая конструкция
Указываются номера спецификации комплекта рабочей конструкторской документации наименова , -
 ния η номера эксплуатационной документации .
 Соответствие требованиям норм (4)
Приводится название η обозначение норм содержащих требования κ шуму на местности η поправки , ,
κ ним .
(5) Установленные уровни шума на местности
Указываются количественные значения установленных уровней шумов по сравнению σ нормирован -
ными уровнями .
Указывается конфигурация воздушного судна взлетные η посадочные массы углы отклонения меха ( , -
низации крыла для которой приведены вышеуказанные значения уровней шумов ), .
Указывается способ определения уровней шумов расчет испытания ( , ).
(6) Маршевый двигатель
Приводится обозначение типов моделей АМД которые одобрены для установки на воздушное судно / , ;
указывается количество АМД на воздушном судне номер α Сертификата типа двигателя ей η дата вы ; ( ) ( ) -
дачи .
(7) Вспомогательный двигатель
Приводится обозначение типов моделей ВД которые одобрены для установки на воздушное судно / , ;
номер α Сертификата типа вспомогательного двигателя η дата выдачи ( ) .
(8) Воздушный винт
Приводится обозначение типов моделей ВВ которые одобрены для установки на воздушное / ,
судно номер α Сертификата типа воздушного ых винта ов η его их дата выдачи ; ( ) ( ) ( ) ( ) .
 1 20 σ изменением №