21.1 ЦИРКУЛЯР
12.3. Содержание Карты данных Сертификата типа по эмиссии
Следующие пункты применимые κ конкретному типу АМД подлежат включению β Карту данных σ со , , -
блюдением их наименования .
(1) Держатель Сертификата типа по эмиссии
Указываются полное наименование организации которой выдан Сертификат типа по эмиссии ее , ,
юридический адрес город страна номер Сертификата η дата его выдачи дата подачи заявки на полу ( , ), , -
чение Сертификата .
(2) Описание двигателя
Приводится краткое описание АМД например , :
конструктивная схема количество роторов количество η тип ступеней компрессора η турбины тип – – , ,
камеры сгорания тип выхлопного устройства , ;
конструктивные особенности камеры сгорания итп – . .
Β случае если β Сертификат включен ряд моделей двигателя перечисляются их наиболее сущест , -
венные различия .
(3) Типовая конструкция
– : двигателя указываются номера спецификации комплекта рабочей конструкторской документации ,
наименования η номера эксплуатационной η ремонтной после ее разработки если предусматривается ( ,
выполнение ремонта образца АТ документации ) ;
– камеры сгорания указываются номера спецификации комплекта рабочей конструкторской докумен : -
тации или номер сборочного чертежа η других головных документов определяющих типовую конструк , -
цию .
(4) Соответствие требованиям норм
Приводятся название η обозначение норм σ применимыми поправками дата их введения β действие , .
Указывается перечень частей глав при необходимости пунктов норм распространенных на двига , ( – ) , -
тель η содержащих требования κ эмиссии загрязняющих веществ η методам ее определения .
(5) / - Характерные η нормативные для типа моделей двигателя уровни эмиссии σ выхлопны
 ми газами
Указываются :
дата изготовления первого серийного образца – ;
расчетная тяга мощность на взлетном режиме – / ;
базовая степень повышения давления на взлетном режиме – ;
характерные для типа моделей уровни эмиссии σ выхлопными газами – / ;
нормативные для типа моделей уровни эмиссии σ выхлопными газами – / .
(6) Исключение преднамеренного выброса топлива
Указывается способ которым обеспечивается исключение преднамеренного выброса топлива , .
(7) Изготовитель
Указывается полное наименование предприятия ий изготовителя ей серийных воздушных судов ( )- ( ) ;
юридический адрес предприятия ий город государство ( ) ( , ).
(8) , ( - Дополнительные условия ограничения η информация раздел вводится при необходимо
) сти
Приводится необходимая дополнительная информация которая не предусмотрена предшествующи , -
ми пунктами Карты данных .
 1 22 σ изменением №