(9) Изготовитель
Указывается полное наименование предприятия
юридический адрес предприятия ий город государство ( ) ( ,
(10) , Дополнительный условия ограничения
) мости
Приводится необходимая дополнительная
ми пунктами Карты данных .
11. Сертификат типа по эмиссии
Форма Сертификата типа по эмиссии СТЭ ( )
При оформлении β Сертификат типа по эмиссии
обозначением позиций указанных β форме Α , -11:
α номер Сертификата типа по эмиссии β виде ( )
− тире индекс АМД № СТЭхх АМД пример , ( : );
изделие двигатель тип авиационной техники (β) ( );
авиационной техники одного η того же типа );
официальное название государства под (χ) ,
полное наименование организации разработчика (δ) -
η ее юридический адрес город страна ( , );
подпись Председателя Авиарегистра МАК (ε)
милия лица подписавшего Сертификат печать , ,
типа по эмиссии .
12. Карта данных Сертификата типа по эмиссии
12.1. Общие положения
Карта данных является неотъемлемой частью
типовой конструкции АМД требованиях норм по ,
эмиссии σ выхлопными газами характерных η ,
собе исключения выброса жидкого топлива при
Β случае когда Сертификат типа по эмиссии
АМД для каждой модели β Карте данных приводится ,
колонки Данные которые являются общими для . ,
или β разделе Данные относящиеся ко всем моделям « ,
Первая страница Карты данных титульный лист (
β их верхней части следующим образом название :
страницы η общее количество страниц .
Карта данных № СТЭхх АМДхх изд Пример « – , :
Изменения внесенные β Карту данных отмечаются , ,
кающем κ измененному новому тексту / .
На каждой странице Карты данных проставляется
Β центре последней страницы Карты данных β ,
ста ставится знак отмечающий завершение , «* * *»,
Завершенный документ подписывается начальником
душных судов β части эмиссии загрязняющих веществ
12.2. Титульный лист Карты данных Сертификата
Форма титульного листа Карты данных приведена
При оформлении титульного листа Карты данных
ствии σ обозначением позиций указанных β форме ,
α номер Карты данных идентичный номеру ( ) ,
очередной номер издания Карты данных (β) (
издания .
На следующем листе приводится таблица σ
номеров соответствующих изданий η их дат .
Пример :
Страница 1 2
Издание 02 03
Дата издания 20.03.01 15.07.03
 1 σ изменением №

21.1 ЦИРКУЛЯР
ий изготовителя ей серийных воздушных судов ( )- ( ) ;
).
 ( - η информация раздел вводится при необходи
информация которая не предусмотрена предшествующи , -
приведена β Приложении Α форма Α ( -11).
вносится следующая информация β соответствии σ
индекс СТЭ порядковый регистрационный номер : « », ,
β Сертификате может быть указан ряд моделей (
юрисдикцией которого находится организация разработчик - ;
β соответствии σ учредительными документами ( )
или уполномоченного им заместителя должность фа , , -
Авиарегистра МАК дата η место выдачи Сертификата ,
Сертификата типа по эмиссии η содержит информацию ο
эмиссии распространяющихся на двигатель уровнях , ,
нормативных для типа модели АМД η информацию ο спо / , -
нормальной работе АМД β процессе завершения полета .
распространяется на ряд моделей одного η того же типа
соответствующий раздел или вводятся отдельные
всех моделей могут представляться β общей колонке ,
».
не нумеруется Последующие страницы нумеруются ) .
документа номер издания данной страницы номер , ,
Стр . 01 . 2/3»
вертикальной чертой на поле страницы примы , -
малая печать Авиарегистра МАК .
непосредственной близости от последней строки тек -
документа .
отдела ответственным за сертификацию воз , -
.
 типа по эмиссии
β Приложении Α форма Α ( -12).
β него вносится следующая информация β соответ -
Α -12:
Сертификата типа по эмиссии ;
исходное издание Карты данных имеет номер η дата 01)
указанием номеров действующих страниц Карты данных ,
3
03
15.07.03
21