21.1 ЦИРКУЛЯР
Дополнительные требования Разработчика образца АТ если таковые имеются предъявляемые κ (7) ( ),
заявленному КИ если Заявка направлена на получение Одобрительного письма на импортируемое КИ ( –
см Директивное письмо Авиарегистра МАК № от апреля γ . 04-2004 27 2004 .).
Приложения κ Заявке см Директивное письмо Авиарегистра МАК № от апреля (8) ( . 04-2004 27 2004
γ .).
Заявка подписывается Руководителем организации разработчика КИ η Руководителем Независимой -
инспекции β организации разработчика КИ для КИ отечественного производства η заверяется их печа - ( ) -
тями .
4. Заявка на получение Экспортного Сертификата летной годности
При заполнении Заявки на получение Экспортного Сертификата летной годности β бланке указыва -
ются форма Ν ( -4):
Не требует заполнения 1. .
Полное наименование предприятия экспортера η его адрес государство город 2. - ( , ).
Полное наименование получателя η его почтовый адрес 3. .
Полное наименование государства β которое экспортируется авиационная техника 4. , .
Β таблице указываются тип модель серийный номер η наработка экземпляра АТ 5. ( ), .
Приводится ссылка на прилагаемый Первичный Сертификат летной годности для воздушных судов 6.
или прилагаемые копии Свидетельства ο приемке раздел формуляра для двигателей η воздушных ( )
винтов .
Ставится отметка на соответствующем поле 7, 8, 9. .
При необходимости указывается дополнительная информация 10. .
Дата должность η подпись уполномоченного лица σ указанием фамилии подпись заверяется пе 11. , ; -
чатью организации заявителя - .
Для воздушных судов указывается наработка β часах η посадках .
5. ( - Заявка на получение Сертификата на производство Свидетельства об одобрении произ
), водства Разрешения на производство
Форма Заявки на получение Сертификата на производство Свидетельства об одобрении производ ( -
ства Разрешения на производство является единой для следующих видов авиационной техники воз ), : -
душные суда всех категорий авиационные маршевые η вспомогательные двигатели воздушные винты , , ,
компоненты класса η компоненты класса комплектующие изделия КИ форма Ν II III – ( ) ( -5).
При оформлении Изготовителем Заявки на получение Сертификата на производство Свидетельства (
об одобрении производства Разрешения на производство β соответствующие графы формы Ν вно ), -5 -
сится следующая информация :
Наименование η полный юридический адрес Заявителя 1. .
На соответствующем поле ставится отметка ο предмете подачи Заявки ОП или Разреше 2. ( -
ние ).
На соответствующем поле ставится отметка об изделии АТ производство которого подле 3. , -
жит одобрению ВС АМД ВД компонент класса комплектующее изделие КИ или компонент клас : , , , III – ( ) II -
са .
Фактический адрес предприятия изготовителя производство которого подлежит сертификации ес 4. - , , -
ли он отличается от юридического адреса Заявителя .
Номер Сертификата типа СТ Свидетельства ο годности комплектующего изделия СГКИ η или 5. ( ), ( ) /
Дополнения κ Сертификату типа ДСТ или Свидетельству ο годности комплектующего изделия ДСГКИ ( ) ( ),
α также обозначение шифр изделия ий производство которого ых подлежит одобрению ( ) ( ), ( ) .
Β случае осуществления производства по лицензионному соглашению указывается номер соглаше , -
ния η прилагается копия документа .
Заявка подписывается Руководителем организации или уполномоченным им лицом σ указанием за -
нимаемой должности .
Указание даты подачи Заявки обязательно .
Заявка заверяется печатью Заявителя .
69