Раздел Β СВИДЕТЕЛЬСТВО Ο ГОДНОСТИ –
 Ο КОНСТРУКЦИИ И ХАРАКТЕРИСТИКАХ
 ДОПОЛНЕНИЕ Κ СВИДЕТЕЛЬСТВУ Ο
 . ОДОБРИТЕЛЬНОЕ ПИСЬМО ДОПОЛНЕНИЕ
1. Свидетельство ο годности комплектующего
Β бланк Свидетельства ο годности комплектующего
форму Β -1):
α номер Свидетельства β виде индекс СГКИ ( ) : «
АТА для использования β составе 18675-79 ( -100),
рационный номер тире полное обозначение типа , ,
: Пример
Для КИ Генератор переменного тока ГС ТО « -12 »
№ СГКИ порядковый номер ГС ТО « -024 – – -12 »;
указывается обозначение КИ на русском языке (β)
ском языке .
: Пример
Генератор переменного тока ГС ТО -12
ГС ТО Alternator -12
наименование η полный почтовый адрес (χ)
номер квалификационного базиса номер (δ) ,
рому удостоверяется данным Свидетельством ο
са Авиарегистром МАК на русском η английском
подпись Председателя Авиарегистра МАК (ε)
милия лица подписавшего Свидетельство печать , ,
ства .
2. Декларация ο конструкции η характеристиках
α Декларация ο конструкции η характеристиках ( )
наименование η адрес организации разработчика (1) -
тип η назначение КИ (2) .
Β данном разделе может также указываться на ,
состав КИ (3) ;
документы определяющие типовую конструкцию (4) ,
обеспечения ПО ( );
основные технические характеристики (5) ;
квалификационный базис (6) ;
внешние воздействующие факторы η их (7)
нормативного документа Авиарегистра МАК );
исполнение КИ требования по взрывобезопасности (8) ,
питанию ;
ограничения η требования κ сопрягаемым (9)
доказательную документацию (10) ;
эксплуатационную документацию (11) ;
Декларацию ο конструкции η характеристиках (12)
Оформление ДКХ (β) .
Вид титульного листа ДКХ представлен β форме
сле разд Руководителем организации разработчика . 12) -
организации разработчике КИ на подписи должны - ;
Декларация одобряется Авиарегистром МАК
ком отдела ответственного за проведение квалификации ,
Каждый раздел ДКХ должен начинаться σ новой
Вторая страница ДКХ Лист учета внесенных –
Листа учета изменений заверяются печатью
3. Дополнение κ Свидетельству ο годности
Зарезервировано [ ]
4. Одобрительное письмо η Дополнение κ
Одобрительное письмо Дополнение κ Одобрительному /
гистра МАК формы Β Β ( -4.1, -4.2).

21.1 ЦИРКУЛЯР
 . КОМПЛЕКТУЮЩЕГО ИЗДЕЛИЯ ДЕКЛАРАЦИЯ
 . КОМПЛЕКТУЮЩЕГО ИЗДЕЛИЯ
 . ГОДНОСТИ КОМПЛЕКТУЮЩЕГО ИЗДЕЛИЯ
 Κ ОДОБРИТЕЛЬНОМУ ПИСЬМУ
 изделия
изделия СГКИ вносятся следующие данные см ( ) ( .
тире номер кода системы образца АТ по ГОСТ », ,
которой предназначено КИ тире порядковый регист , , -
КИ .
графа выглядит следующим образом :
η децимальный номер обозначение КИ на англий , -
, XXXX.YYY.YYY.-ZZZ
организации разработчика КИ - ;
издания квалификационного базиса соответствие кото , -
годности КИ дата одобрения квалификационного бази , -
 языках ;
или уполномоченного им заместителя должность фа , , -
Авиарегистра МАК дата η место выдачи Свидетель , -
 комплектующего изделия
ДКХ должна содержать следующую информацию ( ) :
КИ организации изготовителя КИ , - ;
каких типах образцов АТ данное КИ установлено ;
технические условия η версию программного ,
характеристики β соответствии σ указывается раздел ... (
электромагнитной совместимости η электро , -
устройствам η системам ;
составленную Разработчиком , .
Β ДКХ подписывается на последнем листе по -2.1. ( , -
КИ η Руководителем Независимой инспекции β
быть поставлены круглые печати .
путем постановки штампа подписываемого начальни , -
КИ .
страницы .
изменений см форму Β Графы Подпись η Дата ( . -2.2). " " " "
Авиарегистра МАК .
 комплектующего изделия
 Одобрительному письму
письму выпускается на общем бланке Авиаре -
37