21.1 ЦИРКУЛЯР
 МЕЖГОСУДАРСТВЕННЫЙ АВИАЦИОННЫЙ КОМИТЕТ
 АВИАЦИОННЫЙ РЕГИСТР
января γ 25 2001 .
 ДИРЕКТИВНОЕПИСЬМО
1 1 / 9 5 - 2 0 0 1 №
 КЛАССИФИКАЦИЯ КОМПЛЕКТУЮЩИХ ИЗДЕЛИЙ
1. ЦЕЛЬ ДОКУМЕНТА
Настоящее Директивное письмо устанавливает процедуру классификации комплектующих изделий 1.1 .
КИ на категории АиБв соответствии σ требованиями π Авиационных Правил часть АП Σ ( ) , . 9.1.1 , 21 ( -21).
выходом настоящего Директивного письма действовавшее ранее ДП № теряет силу 11-95 .
2. ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Комплектующее изделие любые установленные предназначенные для установки на воздушное 2.1. - ( )
судно авиационный двигатель воздушный винт η вспомогательный двигатель механизмы приборы , , , ,
оборудование включая соединительное стандартные детали η другие готовые изделия используемые для ( ), ,
осуществления полета .
Система комплектующее изделие или совокупность взаимосвязанных комплектующих изделий 2.2. - ,
предназначенных для выполнения заданных функций на образце авиационной техники Система может .
состоять из КИ отнесенных κ одной категории Α или Б или различным категориям , ( ) .
Приемник электроэнергии й категории КИ работа которого необходима для обеспечения 2.3. 1- – ,
безопасного завершения полета η посадки после отказа первичных источников электроэнергии .
3. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Классификация КИ на категории АиБ выполняется на основании определения степени влияния КИ 3.1.
на летную годность образца авиационной техники .
Β зависимости от отнесения КИ κ категории Α или Б определяется распределение функций 3.2.
контроля за процессом сертификации η производства КИ между Разработчиком КИ Авиарегистром МАК η ,
Разработчиком образца авиационной техники :
Свидетельства ο годности КИ выданное АР МАК удостоверяет что Авиарегистр МАК установил 3.2.1. , , , ,
что типовая конструкция данного комплектующего изделия прошла необходимый η достаточный объем
испытаний отвечает требованиям распространенного на него квалификационного базиса η может ,
устанавливаться на любой образец авиационной техники β рамках ограничений указанных β Декларации ο ,
конструкции η характеристиках без дополнительных испытаний до установки на образец , .
Одобрительное письмо выданное АР МАК на вновь разрабатываемое КИ удостоверяет что 3.2.2. , , ,
Авиарегистр МАК установил что типовая конструкция данного комплектующего изделия прошла необходимый ,
η достаточный объем испытаний отвечает требованиям распространенного на него квалификационного ,
базиса η может устанавливаться на конкретный образец авиационной техники β соответствии σ
установочными чертежами Разработчика образца авиационной техники β рамках ограничений указанных β ,
Декларации ο конструкции η характеристиках .
Одобрение на установку КИ категории Б на образец выданное Разработчиком образца 3.2.3. ,
авиационной техники удостоверяет что Разработчик η Независимая инспекция на его предприятии , ,
установили что КИ прошло необходимый η достаточный объем испытаний η устанавливаются на конкретном ,
образце авиационной техники β соответствии σ ограничениями указанными β документации Разработчика КИ , .
121