Ограничениям летной годности :
периодам обязательных замен η интервалам –
теля η если установлены ресурсу η сроку службы , ,
информации может быть сделана ссылка на
летной годности для АМД см АП π Α для ( – . -33, . .33.4;
Крутящим моментам :
максимально допустимому крутящему моменту –
Установкам η креплениям двигателей на ВС η
для ПД – :
● допустимой установке двигателя на вертолете
● допустимому типу ВВ по направлению действия
η или толкающий типу η размерам соединения / ),
для ВД – :
● максимально допустимым эксплуатационным
ВС узлами ВД для крепления каналов подвода ,
духа ВС Вместо указанной информации по .
вующие разделы документации по установке
АП -33;
● условиям установки необходимым для ,
η защиты от обледенения ;
● для маршевых ГТД то же если применимо – ( ).
Условиям на входе η выходе двигателя :
предельно допустимой неравномерности потока –
допустимому противодавлению на выхлопе –
Допустимой области эксплуатации :
области полетных η наземных условий высотам – (
положениям β пространстве перегрузкам допустимому , ,
пределах которой можно запускать η эксплуатировать
(8) Изготовитель
Указывается полное наименование предприятия
предприятия ий город страна ( ) ( , ).
(9) , Дополнительные условия ограничения
) сти
Приводится необходимая дополнительная
ми пунктами Карты данных .
2.5. Содержание Карты данных Сертификата
Оформление Карты данных выполняется σ
мента .
Нижеследующие пункты применимые κ конкретному ,
Карту данных σ соблюдением их наименования Β .
ВВ данные каждой модели размещаются β отдельной ,
дели за исключением данных являющихся общими , ,
щены β общей колонке либо включены β раздел , «
(1) Держатель Сертификата типа воздушного
Указывается полное наименование организации
страна номер Сертификата типа η дата его выдачи ),
(2) Описание воздушного винта
Указывается конструктивно функциональный вид -
положением лопастей ВВ фиксированного шага : (
го шага ВИШ α также наличием флюгерного η ( ),
краткое описание конструкции :
втулки – :
● основной материал сталь алюминиевый сплав ( ,
● тип соединения ВВ σ выходным валом двигателя
● наличие η материал обтекателя ;


21.1 ЦИРКУЛЯР
между осмотрами ресурсу основных деталей двига , -
двигателя β целом η его компонентов Вместо этой .
соответствующий раздел документации по поддержанию
ВД см АП ВД π ДВД – . - , . .1.4.2).
на выходных валах ТВД ТВлД ВД если применимо , , ( ).
соединениям двигателей σ компонентами ВС :
горизонтальной η или вертикальной : / ;
его силы тяги относительно двигателя тянущий (
выходного вала двигателя σ ВВ ;
нагрузкам выдерживаемым его узлами крепления κ ,
воздуха ВС выхлопных труб ВС η труб отбора воз , -
нагрузкам может быть сделана ссылка на соответст -
η эксплуатации двигателей требуемой АП ВД или , -
обеспечения защиты от попадания посторонних предметов
на входе β ВД η если необходимо на выходе АМД , , ;
двигателя если применимо ( ).
скоростям температурам атмосферного воздуха , , ,
времени действия отрицательной перегрузки β ),
двигатель для АМД если применимо ( – ).
ий изготовителя ей серийных двигателей адрес ( )- ( ) ;
 ( - η информация раздел вводится при необходимо
информация которая не предусмотрена предшествующи , -
 типа воздушного винта
учетом требований подразд η настоящего доку . 2.1 2.2 -
типу воздушного винта подлежат включению β ,
случае если β Сертификат типа включен ряд моделей
колонке или пункты повторяются для каждой мо -
для всех моделей которые могут быть либо поме , -
Данные относящиеся ко всем моделям , ».
 винта
которой выдан Сертификат типа ее адрес город , , ( ,
дата подачи заявки на получение Сертификата типа , .
ВВ определяемый наличием η видом управления ,
ВФШ переставного на земле шага ВПШ изменяемо ), ( ), -
реверсивного режимов установки лопастей Приводится .
);
фланцевое шлицевое ( , );
14