21.1 ЦИРКУЛЯР
 МЕЖГОСУДАРСТВЕННЫЙ АВИАЦИОННЫЙ КОМИТЕТ
 АВИАЦИОННЫЙ РЕГИСТР
мая года 07 2002
 ДИРЕКТИВНОЕПИСЬМО
0 2 - 2 0 0 2 №
 РАЗРАБОТКА И ОФОРМЛЕНИЕ КВАЛИФИКАЦИОННОГО БАЗИСА
 КОМПЛЕКТУЮЩЕГО ИЗДЕЛИЯ
1. Цель документа
Настоящее Директивное письмо устанавливает содержание и порядок разработки и оформления
Квалификационных базисов комплектующих изделий категории А устанавливаемых на образцы ,
авиационной техники и разъясняет относящиеся к этим вопросам требования главы Авиационных правил , 9 ,
Часть 21.
2. Сокращения
ОАТ образец авиационной техники –
КИ комплектующее изделие ОАТ –
ТЗ техническое задание на разработку ОАТ или его КИ –
КБ квалификационный базис –
КТ квалификационные требования –
СТУ специальные технические условия –
СЦ Сертификационный центр –
3. Область распространения
Требования настоящего Директивного письма распространяются на КИ квалифицируемые в ,
соответствии с требованиями Авиационных правил часть пункт независимо от того подана ли , 21, 9.2. , ,
Заявка на получение Свидетельства о годности или на получение Одобрительного письма на вновь
разрабатываемое КИ .
4. Содержание КБ
КБ КИ должен содержать следующие разделы 4.1. :
Введение Краткое общее описание характеристик КИ в том числе особенности конструкции КИ 4.1.1. - , ,
его конкретное назначение и поблочный состав Если запрашивается Одобрительное письмо должен быть . ,
указан ОАТ на который устанавливается КИ , .
Общие технические требования 4.1.2. .
Технические требования и нормы испытаний на внешние воздействия 4.1.3. .
Технические требования и нормы испытаний на взрывобезопасность 4.1.4. .
Технические требования и нормы испытаний на электромагнитную совместимость 4.1.5. .
Технические требования к КИ как приемнику электроэнергии 4.1.6. .
Требования к сертификации программного обеспечения 4.1.7. .
Специальные требования Технические требования к функциональным характеристикам КИ 4.1.8 ( ).
Специальные технические условия 4.1.9 .
: Примечание В КБ КИ допускается ссылка на специально изданные КТ без включения в него всех
указанных выше разделов если указанные КТ содержат полностью или частично соответствующие ,
требования .
Содержание разделов КБ КИ указанных в пп настоящего Директивного письма 4.2. , 4.1.2 – 4.1.9 ,
должно базироваться на требованиях следующих нормативных документов применимых к данному КИ , :
Раздела Общие технические требования на подразделе П документа Технические 4.2.1. « » - 8.1.1 «
требования к оборудованию самолета Приложение к главе ЕНЛГ С далее по тексту П ЕНЛГ С . 8 - » - - 8 - .
132