21.1 ЦИРКУЛЯР
При оформлении титульного листа Карты данных β него вносится следующая информация β соответ -
ствии σ обозначением позиций указанных β форме Α , -6:
α номер Карты данных идентичный номеру Временного Сертификата типа воздушного судна ( ) , ;
очередной номер издания Карты данных исходное издание Карты данных имеет номер (β) ( 01);
σ дата издания Карты данных число месяц год ( ) ( , , ).
На следующем листе приводится таблица σ указанием номеров действующих страниц Карты данных ,
номеров соответствующих изданий η их дат .
Пример :
Страница 1 2 3 4 5 6
Издание 02 03 03 01 01 03
Дата издания 20.03.03 15.07.04 15.07.04 10.02.00 10.02.00 15.07.04
6.3. Содержание Карты данных Временного Сертификата типа воздушного судна
Β содержание Карты данных Временного Сертификата типа воздушного судна включаются все поло -
жения предусмотренные подразд Содержание карты данных Сертификата типа воздушного судна , . 2.3 « »
 настоящего Циркуляра .
7. Дополнение κ Сертификату типа
Форма Дополнения κ Сертификату типа ДСТ приведена β Приложении Α формы Α Α ( ) ( -7.1, -7.2).
Форма Α заполняется при оформлении Карты данных Дополнения κ Сертификату типа -7.1 .
Форма Α заполняется при издании новой редакции Карты данных Сертификата типа без оформ -7.2 -
ления Карты данных Дополнения κ Сертификату типа .
Форма Дополнения κ Сертификату типа является единой для воздушных судов авиационных марше , -
вых η вспомогательных двигателей η воздушных винтов .
При оформлении β Дополнение κ Сертификату типа вносится следующая информация β соответствии
σ обозначением позиций указанных β формах АиА , -7.1 -7.2:
α номер Дополнения κ Сертификату типа β виде ( ) :
для воздушного судна номер СТ ВС знак дробь индекс Δ номер дополнения κ данному СТ ВС – : , « », « »,
пример № СТхх Кахх Дхх ( : - / );
для авиационного маршевого двигателя номер СТ тире индекс АМД знак дробь индекс Δ – : , , « », « », « ",
номер Дополнения κ данному СТ АМД пример № СТхх АМД Дхх ( : - / );
для вспомогательного двигателя номер СТ тире индекс ВД знак дробь индекс Δ номер – : , , « », « », « »,
Дополнения κ данному СТ ВД пример № СТхх ВД Дхх ( : - / );
для воздушного винта номер СТ тире индекс ВВ знак дробь индекс Δ номер Дополнения κ – : , , « », « », « »,
данному СТ ВВ пример № СТхх ВВ Дхх ( : - / );
вид авиационной техники для воздушных судов самолет вертолет дирижабль итд авиацион (β) ( – , , . .; -
ный маршевый двигатель вспомогательный двигатель воздушный винт тип авиационной техники β ; , ); (
Дополнении κ Сертификату типа может быть указан ряд моделей авиационной техники одного η того же
типа на которые распространяется данное Дополнение , );
официальное название государства под юрисдикцией которого находится организация разработчик (χ) , - ;
полное наименование организации разработчика β соответствии σ учредительными документами (δ) - ( )
η ее юридический адрес город государство ( , );
ε краткое описание главного изменения ( ) ;
подпись Председателя Авиарегистра МАК или уполномоченного им заместителя должность фа (φ) , , -
милия лица подписавшего Дополнение κ Сертификату типа печать Авиарегистра МАК дата η место , , ,
выдачи Дополнения κ Сертификату типа ;
номер Карты данных номер η дата ее издания № СТхх ИЛхх издание от γ пример (γ) , ( : – , 02 05.05.2000 .).
8. ( ) Карта данных Дополнения κ Сертификату типа оформляется при необходимости
8.1. Общие положения
Карта данных является неотъемлемой частью Дополнения κ Сертификату типа η содержит информа -
цию ο типовой конструкции σ главным изменением Сертификационном базисе условиях η ограничени , , -
ях при выполнении которых обеспечивается выполнение требований κ летной годности типа авиацион , -
ной техники определенных Сертификационным базисом , .
Β случае когда Дополнение κ Сертификату типа распространяется на ряд моделей одного η того же
типа авиационной техники для каждой модели β Карте данных Дополнения κ Сертификату приводится ,
соответствующий раздел или вводятся отдельные колонки Данные которые являются общими для всех . ,
моделей могут быть представлены β разделе Данные относящиеся ко всем моделям , « , ».
 1 18 σ изменением №