ЦИРКУЛЯР 21.1
Раздел СЕРТИФИКАТ РАЗРАБОТЧИКА АВИАЦИОННОЙ ТЕХНИКИ D – .
ОБЛАСТЬ ДЕЙСТВИЯ СЕРТИФИКАТА РАЗРАБОТЧИКА
Сертификат Разработчика авиационной техники 1.
Форма Сертификата Разработчика авиационной техники приведена в Приложении форма D ( D-1).
Форма Сертификата является единой для Разработчиков воздушных судов авиационных маршевых ,
и вспомогательных двигателей воздушных винтов и комплектующих изделий , .
При оформлении в Сертификат вносится следующая информация в соответствии с обозначением
позиций указанных в форме , D-1:
а номер Сертификата Разработчика в виде индекс Р тире порядковый регистрационный номер ( ) : « », ,
№ Р хх ( : - ); пример
полное наименование организации разработчика в соответствии с учредительными документами (b) - ( )
и ее юридический адрес город государство ( , );
подпись Председателя Авиарегистра МАК или уполномоченного им должностного лица (c) ,
должность фамилия лица подписавшего Сертификат печать Авиарегистра МАК дата и место выдачи , , , ,
Сертификата Разработчика авиационной техники .
Область действия Сертификата Разработчика 2.
Форма Области действия Сертификата разработчика авиационной техники приведена в Приложении
форма D ( D-2).
Форма Области действия является единой для разработчиков воздушных судов авиационных ,
маршевых и вспомогательных двигателей воздушных винтов и комплектующих изделий , .
При оформлении в Область действия вносится следующая информация в соответствии с
обозначением позиций указанных в форме , D-2:
а номер издания Области действия ( ) ;
номер листа и общее количество листов Области действия (b) ;
номер Сертификата разработчика к которому относится Область действия (c) , ;
дата выдачи Сертификата разработчика (d) ;
распространение действия Сертификата разработчика применительно к видам и категориям (e)
авиационной техники указанным в разработка авиационной техники внесения изменений в , (f): ,
созданную авиационную технику сопровождение авиационной техники в процессе серийного ,
производства эксплуатации и ремонта доказательство соответствия авиационной техники требованиям , ,
нормам летной годности и охраны окружающей среды итп . .;
вид авиационной техники самолет вертолет дирижабль авиационныйдвигатель воздушный винт (f) ( , , , ,
итди категория авиационной техники транспортные ВС грузовые ВС легкие ВС акробатические ВС . .) ( , , , ,
реактивные двигатели поршневые двигатели винты с фиксированным шагом винты с изменяемым , , ,
шагом итд . .);
разработанные организацией типы авиационной техники на которые Авиарегистром МАК выданы (g) ,
сертификаты ;
ограничения которые налагаются на держателя Сертификата Разработчика например внесение (h) , ( ,
изменений в созданную авиационную технику только по согласованию с сертификационными центрами ,
аккредитованными Авиарегистром МАК если ограничения отсутствуют ставится прочерк ); , ;
подпись Председателя Авиарегистра МАК или уполномоченного им должностного лица должность (i) , ,
фамилия лица подписавшего Область действия печать Авиарегистра МАК дата и место выдачи , , ,
Области действия .
с изменением № 1 51