описание конструкции основных систем η –
АТ α также подтверждение того что экземпляры , ,
ному типу АТ ;
номера конструкторской документации –
η версии их программного обеспечения ;
указание комплекта рабочей конструкторской –
разца АТ прошедшего соответствующий этап ,
указание Сертификатов типа АМД ВД ВВ – , , ,
наименования эксплуатационной документации –
па сертификации σ указанием даты утверждения , .
6.2.6. Установленные ограничения
Β данном разделе должны быть указаны условия
таблицы .
 № Наименование Ограничения
 параметра / π π
1 2

Β графе указывается порядковый номер параметра 1
Β графе указывается наименование ограничения 2
Β графе приводятся ограничения установленные 3 ,
Β графе указывается β каком разделе 4 ,
ограничения .
6.2.7. Заключение
Заключение оформляется β соответствии σ
симости от вида авиационной техники η этапа
Β Заключении также должны быть указаны пункты
ветствие требованиям СБ .
Заключение подписывается :
заместителями Руководителя организации – -
АТ ;
начальником службы сертификации организации –
руководителями направлений из состава –
жденной Авиарегистром МАК .
6.2.8. Выводы
Выводы составляются на основе всего комплекса
ний по утвержденным программам β виде отдельного
системы характеристики прочность летно технические , ( , -
плуатационной документации ЭД образца АТ ( ) .
При этом β выводах должна быть дана содержательная
ного соответствия каждому требованию СБ ,
ке ЭД образца АТ включая основные количественные , ) ,
тификационных испытаний .
Также β разделе должен быть сделан вывод ο
отработанная β процессе сертификационных
рекомендации .
Выводы должны содержать ссылки на доказательную
образца АТ данному требованию СБ Перечень .
ветствующего раздела .
Выводы подписываются :
ответственными специалистами предприятия – -
членами бригады экспертов Сертификационного –
Авиарегистром МАК .

21.1 ЦИРКУЛЯР
агрегатов определяющих типовую конструкцию образца ,
АТ проходившие испытания соответствуют заявлен , , -
функциональных систем основные комплектующие изделия ,
документации РКД описывающего конструкцию об ( ), -
сертификации ;
Свидетельств ο годности η Одобрительных писем по КИ ;
уточненной по результатам соответствующего эта , -
эксплуатации образца АТ оформляемые β виде ,
, установленные по
 Отражено β
 результатам сертификации
3 4
.
.
по результатам сертификации .
эксплуатационной документации отражены установленные
требованиями пп АП β зави . 5.2.12, 5.3.9, 8.3.11, 8.4.7 -21 -
испытаний СЗИ или СКИ ( ).
СБ по которым установлено эквивалентное соот , -
разработчика по системам η характеристикам образца
разработчика - ;
бригады экспертов СЦ по сертификации типа АТ утвер , -
проведенных сертификационных работ η испыта -
раздела подраздела для каждой системы под ( ) , -
характеристики итп образца АТ α также экс . .) , -
формулировка соответствия или эквивалент -
относящемуся κ данной системе подсистеме характеристи ( , -
характеристики полученные β результате сер , -
том что эксплуатационная документация образца АТ , ,
испытаний содержит необходимые ограничения методы η , ,
документацию устанавливающую соответствие ,
доказательной документации помещается β конце соот -
разработчика ;
центра СЦ по сертификации типа утвержденной ( ) ,
80