21.1 ЦИРКУЛЯР
По согласованию σ Авиационными властями страны Разработчика Декларация может быть одобрена
этими властями или их представителями υ Разработчика ИКИ .
При наличии оформленного Свидетельства ο годности ИКИ Разработчик ОАТ имеет право 3.2.6.
устанавливать данный тип ИКИ на ОАТ β пределах ограничений указанных β Декларации ο конструкции η ,
характеристиках для проведения необходимых испытаний η или проверок без дополнительного обращения β , /
Авиарегистр МАК .
3.4. , Процедура внесения изменений β типовую конструкцию ИКИ получивших Свидетельство ο
 годности АР МАК
Разработчик ИКИ получивший Свидетельство ο годности Авиарегистра МАК имеет право 3.4.1. , ,
вносить изменения β типовую конструкцию ИКИ не требующие корректировки Декларации ο конструкции η ,
характеристиках без согласования их σ Авиарегистром МАК , .
Все изменения типовой конструкции ИКИ кроме указанных β должны быть 3.4.2. , 3.4.1,
главные второстепенные классифицированы Разработчиком ИКИ на η .
второстепенного При внесении β типовую конструкцию ИКИ изменения Разработчик ИКИ
направляет β Авиарегистр МАК информацию ο существе изменения η соответствующие страницы
Декларации ο конструкции η характеристиках подлежащие уточнению Авиарегистр МАК рассматривает , .
полученные материалы одобряет уточненные страницы ДКХ η информирует Разработчика ИКИ ο ,
распространении Свидетельства ο годности на модифицированную типовую конструкцию .
Внесение главного изменения β типовую конструкцию ИКИ требует оформления Дополнения κ
существующему Свидетельству или нового Свидетельства ο годности при этом должна быть выполнена ,
процедура указанная впп настоящего Директивного письма , . . 3.3.1-3.3.4 .
Вопрос ο согласовании процедуры внесения изменений β типовую конструкцию ИКИ получивших 3.4.3. ,
Свидетельство ο годности Авиарегистра МАК должен быть отражен β совместном Протоколе по результатам ,
аудита предприятия Разработчика ИКИ см π настоящего Письма ( . . 3.3.2 ).
3.5. Процедура получения Одобрительного письма Авиарегистра МАК
3.5.1 , ( ) Установка ИКИ на ОАТ имеющий Сертификат типа АР МАК или Аттестат
Разработчик ОАТ направляет β Авиарегистр МАК Заявку на получение Одобрительного письма 3.5.1.1.
по форме указанной β Приложении № κ настоящему письму Κ Заявке прилагается , 4 . :
документация достаточная для определения типовой конструкции устанавливаемого ИКИ Β – , .
качестве такой документации может быть использована Декларация ο конструкции η характеристиках ,
спецификация чертежи описания Руководства по установке η эксплуатации , , , ;
копия Одобрения авиационных властей государства разработчика типовой конструкции заявленного –
ИКИ ;
дополнительные требования по сравнению σ имеющимися β документации Разработчика ИКИ – ( ),
выдвигаемые Разработчиком ОАТ κ Разработчику ИКИ если таковые имеются ( );
перечень пунктов сертификационного базиса ОАТ соответствие которым должно быть –– ,
подтверждено после установки ИКИ для ОАТ имеющих Сертификат типа АР МАК ( , ),
номера установочных чертежей ИКИ – .
Авиарегистр МАК уведомляет Разработчика ОАТ ο принятии Заявки запрашивает при 3.5.1.2. , ,
необходимости дополнительные материалы υ Разработчика ОАТ согласовывает перечень пунктов , ,
Сертификационного базиса требующих подтверждения α также информирует ο необходимых , ,
дополнительных работах η условиях принятия решения ο выдаче Одобрительного письма .
Разработчик ОАТ проводит необходимые аналитические работы наземные η или летные 3.5.1.3. , /
испытания ОАТ σ установленным ИКИ σ целью :
140