– . Раздел Α СЕРТИФИКАТЫ ТИПА
 КАРТА ДАННЫХ СЕРТИФИКАТА ТИПА
1. Сертификат типа
Форма Сертификата типа СТ приведена β ( )
Форма Сертификата типа является единой для
вспомогательных двигателей АМД ВД η воздушных ( , )
При оформлении β Сертификат типа вносится
ем позиций указанных β форме Α , -1:
α номер Сертификата типа β виде ( ) :
для воздушного судна индекс СТ порядковый – : « »,
ние типа воздушного судна пример № СТхх Кахх ( : - );
для авиационного маршевого двигателя индекс – :
индекс АМД пример № СТхх АМД « »: ( : - );
для вспомогательного двигателя индекс СТ – : «
ВД пример № СТхх ВД « »: ( : - );
для воздушного винта индекс СТ порядковый – : « »,
мер № СТхх ВВ : - );
вид авиационной техники для воздушных (β) (
ный маршевый двигатель вспомогательный ;
β Сертификате типа может быть указан ряд моделей (
официальное название государства под (χ) ,
полное наименование организации разработчика (δ) -
η юридический адрес город страна ( , );
подпись Председателя Авиарегистра МАК или (ε)
лия лица подписавшего Сертификат печать , ,
2. Карта данных Сертификата типа
2.1. Общие положения
Карта данных КД является неотъемлемой частью ( )
повой конструкции Сертификационном базисе СБ , (
обеспечивается соответствие требованиям
АТ указанного β Сертификате типа ( ), .
Β случае когда Сертификат типа распространяется
ной техники для каждой модели β Карте данных ,
дельные колонки Данные которые являются . ,
разделе Данные относящиеся ко всем моделям « , ».
Первая страница Карты данных титульный лист (
β их верхней части следующим образом название :
личество страниц η номер издания данной страницы
Пример Карта данных № СТхх ИЛхх изд : « – , . 02
Изменения внесенные β Карту данных отмечаются , ,
кающем κ измененному новому тексту / .
На каждой странице Карты данных проставляется
Β центре последней страницы Карты данных β ,
ста ставится знак отмечающий завершение , «* * *»,
Завершенный документ подписывается начальником
го типа авиационной техники .
Все значения параметров β Карте данных
параметров могут указываться β единицах допустимых ,
 Таблица соотношения между
 Наименование
 внесистемной Единица измерения
 единицы
Мощность лошадиные силы ;
Ватт
Частота вращения секунда β минус первой
обороты β минуту
 1 σ изменением №

21.1 ЦИРКУЛЯР
Приложении Α форма Α ( -1).
воздушных судов ВС авиационных маршевых η ( ),
винтов ВВ ( ).
следующая информация β соответствии σ обозначени -
регистрационный номер тире полное обозначе , , -
СТ порядковый регистрационный номер тире « », , ,
порядковый регистрационный номер тире индекс », , ,
регистрационный номер тире индекс ВВ при , , « »: ( -
судов самолет вертолет дирижабль итд авиацион – , , . .; -
двигатель воздушный винт тип авиационной техники ; );
авиационной техники одного η того же типа );
юрисдикцией которого находится организация разработчик - ;
β соответствии σ учредительными документами ( )
уполномоченного им заместителя должность фами , , -
Авиарегистра МАК дата η место выдачи Сертификата типа , .
Сертификата типа η содержит информацию ο ти -
условиях η ограничениях при выполнении которых ), ,
Сертификационного базиса изделия авиационной техники
на ряд моделей одного η того же типа авиацион -
приводится соответствующий раздел или вводятся от -
общими для всех моделей могут быть представлены β ,
не нумеруется Последующие страницы нумеруются ) .
документа номер страницы знак дробь общее ко , , « », -
.
Стр . 2/10»
вертикальной чертой на поле страницы примы , -
малая печать Авиарегистра МАК .
непосредственной близости от последней строки тек -
документа .
отдела ответственным за сертификацию данно , -
указываются β системе СИ При необходимости значения .
κ применению наравне σ единицами СИ .
 внесистемными единицами η единицами СИ
 Сокращенное Соотношение
 обозначение σ единицами СИ
лслс Вт . .; 1 . . = 736
Вт
-1 степени σ ; ;
–1 об мин σ об мин / 1 = 60 /
8