Одобрительное письмо на ИКИ 3.5.2.4. ,
получено до завершения этапа Сертификационных
3.6. Процедура одобрения ИКИ категории
Одобрение ИКИ категории Б осуществляется 3.6.1.
Независимой инспекцией .
Одобрение осуществляется на основании 3.6.2.
и результатов испытания ОАТ с установленным ИКИ .
Одобрение оформляется в произвольной 3.6.3.
Одобрению прикладывается Перечень ИКИ
Приложении к настоящему ДП 2 .
Процедура подтверждения соответствия 3.7.
Экземпляр ИКИ категории А 3.7.1. ,
испытаний должен иметь Удостоверение Авиационных ,
данный экземпляр ИКИ соответствует требованиям
него Выдача Удостоверения означает что данный . ,
соответствия конструкторской документации под
представителя процедуру установления – conformity.
Если в соответствии с правилами 3.7.2. ,
может быть оформлено Удостоверение Авиационных
соответствие типовой конструкции установленного
документ подписанный службой качества Изготовителя ,
при условии что в этом of compliance), ,
устанавливаемого ИКИ .
Удостоверением экземпляра ИКИ 3.7.3. ,
юрисдикцией ФАА США является Одобрительный ,
форма Удостоверение Airworthiness Approval Tag), 8130-3.
находящихся под юрисдикцией оформляется EASA,
властей Канады по форме Форма и (TCCA) 24-0078. (
Форма и содержание Удостоверений на 3.7.4.
п согласовываются между Авиационными властями . 4.5.2
Обеспечение поставки ИКИ 3.7.5. ,
испытания с Удостоверением Авиационных властей ,
ОАТ Необходимость сопровождения поставки ИКИ .
соответствия должна быть отражена в контракте на )
контракте на поставку должны быть согласованы ,
На ИКИ включенные в Перечень 3.7.6. ,
технического контроля Изготовителя должен быть
Документация эксплуатационная на 27693-88 «
содержание паспортов и этикеток ».
В паспорт должны быть внесены только те
технической документации Разработчика ИКИ .
Порядок оформления паспортов на 3.7.7.
предприятия оформленном в соответствии с требованиями ,
Рекомендации по заполнению паспорта приведены
Основанием для оформления паспорта 3.7.8.
или Сертификат соответствия .

21.1 ЦИРКУЛЯР
установленное на сертифицируемом ОАТ должно быть ,
заводских испытаний ОАТ .
 Б
Разработчиком ОАТ по согласованию с его
анализа технической документации Разработчика ИКИ
форме и направляется для сведения в АР МАК К .
категории Б выполненный по форме приведенной в , ,
экземпляра ИКИ конструкторской документации
устанавливаемый на ОАТ для проведения сертификационных
властей государства Изготовителя ИКИ о том что ,
конструкторской документации распространенной на ,
экземпляр ИКИ прошел процедуру определения
контролем Авиационных властей или назначенного ими
действующими в стране импортере на ИКИ категории А не - ,
властей в качестве документа подтверждающего , ,
ИКИ конструкторской документации может быть принят ,
ИКИ например Сертификат соответствия , , (Certificate
документе указан тип чертежный и серийный номер ,
изготовленного на предприятиях находящихся под ,
талон летной годности (Authorized Release Certificate.
экземпляра ИКИ изготовленного на предприятиях , ,
 форме № под юрисдикцией Авиационных по EASA 1;
содержание всех упомянутых документов одинакова ).
ИКИ изготовленные в странах иных чем упомянутые в , ,
страны изготовителя и Авиарегистром МАК .
устанавливаемого на ОАТ проходящий сертификационные ,
Изготовителя является ответственностью Разработчика
Удостоверением Авиационных властей Сертификатом (
поставку ИКИ Условия поставки ИКИ оговоренные в . ,
Независимой инспекцией Головного Изготовителя .
паспортизуемых ИКИ устанавливаемых на ОАТ службой , ,
оформлен Паспорт по форме определенной в ГОСТ ,
авиационную технику Построение изложение оформление и . , ,
характеристики и сведения о ИКИ которые содержатся в ,
ИКИ должен быть отражен Изготовителем в стандарте
Директивного письма АР МАК № 3-95.
в Приложении № к настоящему ДП 5 .
может являться Удостоверение авиационных властей
142