Раздел Ε СЕРТИФИКАТ НА ПРОИЗВОДСТВО –
СВИДЕТЕЛЬСТВО ОБ ОДОБРЕНИИ (
ПЕРЕЧЕНЬ РАЗРЕШЕННЫХ РАБОТ .
РАЗРЕШИТЕЛЬНОЕ ПИСЬМО
Свидетельство об одобрении производства 1.
Β бланк Свидетельства об одобрении производства
α номер Свидетельства β виде индекс ОП ( ) : «
производства видов АТ ПВС для ВС ПД : « » – , « » –
для компонентов – .
№ ОПхх ПВС Пример для ВС - ; :
наименование предприятия σ указанием адреса (β)
вид изделия АТ η его наименование (χ) *;
номер Сертификата типа или его эквивалента (δ)
ренное производство **;
официальное название государства под (ε) ,
изготовитель ;
срок действия Свидетельства об одобрении (φ)
для КИ года – 3 );
подпись Председателя Авиарегистра МАК (γ)
милия лица подписавшего Свидетельство об ,
η место выдачи Свидетельства об одобрении
: Примечания
При оформлении Свидетельства об одобрении 1.
форма Ε -1.1.
При оформлении Свидетельства об одобрении 2.
Перечень разрешенных работ 2.
Β бланк Перечня разрешенных работ Свидетельства
Свидетельство вносятся следующие данные форма ) (
номер Свидетельства об одобрении производства (α)
η дата его выдачи ;
виды выполняемых работ например (β) ( : «
наименования изделий (χ) ;
номера Сертификатов типа или их эквивалентов (δ)
которых одобрено изделие η даты их выдачи , ;
дата выдачи Перечня разрешенных работ (ε) ;
подпись Председателя Авиарегистра МАК (φ)
милия лица подписавшего Перечень разрешенных ,
Разрешительное письмо 3.
Β бланк Разрешительного письма вносятся
α наименования изделий шифр обозначение ( ) ( ,
номера Сертификатов типа η или их эквивалентов (β) /
обозначение образцов АТ β составе которых ) ,
σ количество экземпляров разрешенных κ ( ) ,
календарный срок дата действия Разрешения (δ) ( )
ε подпись заместителя Председателя Авиарегистра ( )
лия имя η отчество , ).
____________________
* Β случае если Свидетельство об одобрении
лий то указывается только вид изделий АТ например , ( : «
** Β случае если Свидетельство об одобрении
делий указывается см Перечень разрешенных работ , : « .
*** Β случае продления действия ранее выданного
указывается дата первоначальной выдачи Свидетельства
σ изменением № 1

ЦИРКУЛЯР 21.1
ПРОИЗВОДСТВА ).
вносятся следующие данные форма Ε ( -1.1):
порядковый регистрационный номер тире индекс », , ,
для АМД η ВД ПВВ для ВВ ПКИ для КИ ПК , « » – , « » – , « »
государство η город ( );
σ дополнениями распространяющимися на одоб , -
юрисдикцией которого находится предприятие -
производства обычно для ВС АМД ВД ВВ года ( , , , – 2 ;
или уполномоченного им заместителя должность фа , , -
одобрении производства печать Авиарегистра МАК дата , ,
производства ***.
производства ВС АМД ВД ВВ используется , , ,
производства КИ используется форма Ε -1.2.
об одобрении производства далее по тексту ( –
Ε -2):
β соответствии спа настоящего документа . 1( )
Изготовление самолетов Доработка самолетов итд », « » . .);
Дополнений κ ним или образцов АТ β составе , ,
или уполномоченного им заместителя должность фа , , -
работ .
следующие данные форма Ε ( -3):
);
Дополнений κ ним или наименования шифр , ( ,
одобрено изделие η дата их выдачи , ;
изготовлению ;
;
МАК σ расшифровкой указываются его фами ( -
производства распространяется на несколько наименований изде -
воздушных судов »).
производства распространяется на несколько наименований из -
».
Свидетельства об одобрении производства дополнительно ,
.
54