Раздела Технические требования η 4.2.2. «
подразделе Π ЕНЛГ Σ для оборудования 8.1.2 8 -
гражданских вертолетов НЛГВ для оборудования » ( -2) -
Раздела Технические требования η нормы 4.2.3. «
Π ЕНЛГ Σ 8.1.3 8 - .
Раздела Технические требования η 4.2.4. «
на подразделе Π ЕНЛГ Σ 8.1.4.1 8 - .
Раздела Технические требования κ КИ 4.2.5. «
Π ЕНЛГ Σ 8 - .
Раздела Требования κ сертификации 4.2.6. «
требованиях КТ Α Требования κ программному -178 «
сертификации авиационной техники ».
Раздела Специальные требования 4.2.7. « (
руктивным характеристикам КИ на применимых ) » –
ПППППП ЕНЛГ Σ или 8.2, 8.3, 8.4, 8.5, 8.8 8 - )
требованиях .
Если на заявленное для квалификации КИ
порядке КТ данный раздел КБ КИ не оформляется ,
функциональные η конструктивные требования
Раздела Специальные технические 4.2.8. «
летной годности НЛГ АП на требованиях ТЗ на ( , ),
которые могут быть включены β КБ КИ на основании
стандартов .
5. Оформление η порядок разработки КБ КИ
Разделы КБ КИ указанные впп 5.1. , . . 4.1.2 – 4.1.8
виде таблицы :
№ π π Требования КБ .
1 2

Β колонке указываются наименования 5.1.1. 2
Директивного письма η номера пунктов КТ ,
требования π Π ЕНЛГ Σ » . 8.1.1.2 8 - .
Примечание Если требования раздела КБ :
колонке указывается Требования не предъявляются «
Β колонке указываются данные 5.1.2. 3 ,
требование по условиям применения КИ например -
герметичности степени жесткости группы , /
электромагнитных помех категории приемников ,
окружающей среды по пожаро η взрывобезопасности -
программного обеспечения Β качестве справочной .
ТЗ на разработку .
Для разделов КБ КИ указанных впп , . . 4.1.3 – 4.1.6
должны также указываться требования разделов 4.1.8
КИ на внешние воздействия При квалификации КИ .
порядке КТ данные требования должны быть выбраны ,
Раздел КБ КИ указанный β π 5.1.3. , . 4.1.9 - «
следующей таблицы :

21.1 ЦИРКУЛЯР
нормы испытаний на внешние воздействия на » –
самолетов η приложении Π κ Нормам летной годности 8.1. «
вертолетов .
испытаний на взрывобезопасность на подразделе » –
нормы испытаний на электромагнитную совместимость » –
как κ приемнику электроэнергии на подразделе » - 8.1.5
программного обеспечения на Квалификационных » –
обеспечению бортовой аппаратуры η систем при
технические требования κ функциональным η конст -
квалификационных требованиях Π ЕНЛГ Σ разделы 8 - (
на других специально изданных Квалификационных
не существует введенных β действие β установленном
α признанные необходимыми для включения β КБ КИ ,
оформляются β виде СТУ см ( . 4.3).
условия КБ КИ на требованиях действующих Норм » -
разработку КИ α также на требованиях Авиарегистра МАК , ,
действующих российских η международных норм η
настоящего Директивного письма оформляются β ,
Дополнительные указания об условиях
применения η испытаниях КИ
3
всех разделов КБ КИ по π π настоящего . . 4.1.2 – 4.1.8
распространяемых на КИ Например Общие технические . , «
КИ не распространяются на квалифицируемое КИ β ,
».
уточняющие или конкретизирующие квалификационное
коды динамических зон типы отсеков установки по , ,
исполнения по внешним воздействиям категории ,
электроэнергии η тип системы электропитания тип ,
климатические зоны использования ОАТ уровень , ,
информации может быть указан соответствующий пункт
настоящего Директивного письма β данной графе ,
η которые должны быть оценены при испытании 4.1.9,
для которых существуют введенные β установленном ,
из числа содержащихся β КТ .
Специальные технические условия оформляется β виде »
133