Одобрительное письмо АР МАК ОП 3.1.4. ( )
только на конкретном типе ОАТ Β этом случае ИКИ .
Выдача ОП для ИКИ устанавливаемого 3.1.5. ,
получения Сертификата типа АР МАК означает , :
 для вновь разрабатываемого ОАТ – –
установленным ИКИ ;
 для модернизируемого ОАТ сохранение – –
сертификации типа ОАТ .
Выдача ОП для ИКИ устанавливаемого 3.1.6. ,
Сертификату типа АР МАК означает подтверждение ,
властями государства разработчика ИКИ β установленном
установлено на ОАТ η нормально функционирует
документации разработчика КИ ,
Необходимым условием получения 3.1.7.
конструкции авиационными властями государства
стране правилами η процедурами признанными АР ,
ИКИ разработанного β США АР МАК признает , ,
для PMA (Parts Manufacturer Approval Authorization);
под юрисдикцией одобрение по EASA, -
Одобрение выдается β виде Approval Authorization).
наименование КИ его чертежный номер (description),
регионального офиса FAA (EASA).
Β случае если ИКИ отнесено κ категории 3.1.8. ,
Разработчика отсутствует АР МАК может принять κ ,
заявленное ИКИ является частью типовой –
властями государства σ которым АР МАК имеет ,
между Авиарегистром МАК η Авиационной –
процедура определяющая порядок квалификации ,
сторон .
Одобрение ИКИ категории Б осуществляется 3.1.9.
Независимой инспекцией по процедуре указанной β ,
3.2. Процедура классификации ИКИ по
Классификация ИКИ по категориям Α 3.2.1.
определения степени влияния ИКИ на летную годность
ОАТ до начала сертификационных работ оформляет
указанной β Приложении № κ настоящему Директивному 2
Перечни ИКИ категории Α η категории Б
Независимой инспекцией Перечень ИКИ категории Α .
Одобренный АР МАК Перечень ИКИ категории
конструкторской документации ОАТ .
Порядок η принципы формирования 3.2.2.
него изменений аналогичны принятым для отечественных
АР МАК № 11-95/2001.
На этапе серийного производства ОАТ 3.2.3.
указанной β Приложении № κ настоящему Директивному 3
Изготовитель ОАТ по согласованию σ Разработчиком
включены ИКИ категории Α По согласованию .
дополнен ИКИ категории Б .

21.1 ЦИРКУЛЯР
оформляется на ИКИ предназначенное для использования ,
одобряется как часть типовой конструкции ОАТ .
на ОАТ имеющий или проходящий испытания σ целью ,
подтверждение требуемого уровня летной годности ОАТ σ
уровня летной годности достигнутого при первичной ,
на ОАТ имеющий документ эквивалентный , ,
того что данное ИКИ одобрено Авиационными ,
β этом государстве порядке α также что оно , ,
β соответствии σ ограничениями указанными β ,
Одобрения АР МАК является наличие Одобрения типовой
Разработчика ИКИ β соответствии σ принятыми β этой
МАК приемлемыми Β качестве типового Одобрения для .
Одобрение по или Одобрение по TSO (TSO Authorization)
КИ разработанного β Европейских странах находящихся , ,
или Одобрение по ETSO (ETSO Authorization) EPA (European Part
письма Авиационных властей β котором указано ,
Письмо подписывается Менаджером (part number).
Α α Одобрение Авиационных властей государства ,
рассмотрению Заявку на выдачу Одобрения если , :
конструкции ОАТ сертифицированного Авиационными ,
двустороннее соглашение или ,
властью государства Разработчика согласована Рабочая
ИКИ распределение обязанностей η ответственность ,
Разработчиком ОАТ по согласованию σ его
π настоящего Директивного письма .3.6 .
 категориям АиБиБ выполняется Разработчиком ОАТ на основании
ОАТ По результатам классификации Разработчик .
Перечни ИКИ категории Α η категории Б по форме ,
письму .
утверждаются Разработчиком ОАТ η согласуются его
подлежит одобрению β АР МАК .
Α η Перечень КИ категории Б включаются β комплект
Перечня ИКИ категории Α α также процедура внесения β ,
КИ η изложены β разделе Директивного письма 4
оформляется Перечень паспортизуемых ИКИ по форме ,
письму Проект Перечня разрабатывает Головной .
ОАТ Β Перечень паспортизуемых ИКИ должны быть .
Разработчика ОАТ η Изготовителя ОАТ Перечень может быть
138