№ п п Требования СТУ Источник . .
1 2 3

В колонке записываются тексты соответствующих 2
При формировании СТУ допускается частичное
изменение применительно к КИ по сравнению с
требования указано Система должна быть : «
что то в тексте КБ может быть указано КИ должно …», : «
В колонке указывается источник из которого 5.2. 3 ,
В колонке указывается метод доказательства 5.3. 4
доказательства используются следующие обозначения
лабораторные испытания 1 – ;
летные испытания 2 – ;
стендовые испытания 3 – ;
аналитические методы расчеты анализы и 4 – ( ,
КБ КИ оформляется на следующих этапах 5.4.
этапе подачи Заявки план проспект КБ – - -
этапе макета КИ – ;
этапе завершения квалификационных –
План проспект КБ КИ разрабатывается 5.5. -
участием Разработчика ОАТ если КИ создается по ,
Плана проспекта КБ КИ Авиарегистр МАК направляет -
ОАТ замечания по содержанию Плана проспекта - .
На этапе макета КИ Разработчик КИ совместно 5.6.
его ТЗ уточняет КБ КИ с учетом замечаний Авиарегистра ,
ОАТ и представляется на одобрение Авиарегистра )
Протокол Макетной комиссии или выписка из (
Сертификационным Центром .
После завершения работ предусмотренных 5.7. ,
необходимости КБ КИ утверждается Разработчиками ,
МАК .
Титульные листы Плана проспекта КБ 5.8. -
квалификационных испытаний оформляются по
Директивному письму Последние листы КБ КИ .
и ОАТ .
 Заместитель Председателя
 Авиарегистра МАК

21.1 ЦИРКУЛЯР
требований Метод доказательства соответствия
4
требований .
использование текста базовых требований а также их ,
требованиями к ОАТ например если в тексте базового ( ,
спроектирована изготовлена и установлена таким образом , ,
быть спроектировано таким образом что , …»).
взято требование авиационные правила ТЗ итп ( , , . .)
соответствия КБ КИ Для обозначения методов .
:
т п . .).
квалификации :
КИ ;
испытаний .
и утверждается Разработчиком КИ Заявителем с ( )
ТЗ этого Разработчика По результатам рассмотрения .
Заявителю назначенному ым СЦ и Разработчику , (- )
с СЦ и Разработчиком ОАТ если КИ создается по ,
МАК КБ КИ утверждается Разработчиками КИ и . , (
МАК Одновременно с КБ КИ в АР МАК представляется .
него с указанием того что КБ КИ согласован ) ,
Планом квалификации уточненный при , ,
КИ ОАТ и представляется на одобрение Авиарегистра ,
КИ и КБ КИ на этапах макета и завершения
формам приведенным в Приложениях и к настоящему , 1 2
подписываются ведущими исполнителями Разработчиков КИ
. . Е Ф Жариков
134