21.1 ЦИРКУЛЯР
 Наименование
 Сокращенное Соотношение
 внесистемной Единица измерения
 обозначение σ единицами СИ
 единицы
ο ο градус Цельсия ССКt ( ) = Τ( ) – 273,15 Температура
километры β час км ч / Скорость
3 Масса тонна τ кг 10
-3 3 Вместимость литр λ μ 10
Высота метр μ
Время час ч σ 3 600
· Крутящий момент Ньютон умноженный Ν μ ,
на метр ;
· килограмм умноженный кг μ кг мНм , 1 · = 9,8 ·
на метр
2.2. Титульный лист Карты данных Сертификата типа
Форма титульного листа Карты данных приведена β Приложении Α форма Α ( -2).
При оформлении титульного листа Карты данных β него вносится следующая информация β соответ -
ствии σ обозначением позиций указанных β форме Α , -2:
α номер Карты данных идентичный номеру Сертификата типа ( ) , ;
очередной номер издания Карты данных исходное издание Карты данных имеет номер η дата (β) ( 01)
издания ;
σ дата издания Карты данных число месяц год ( ) ( , , ).
На следующем листе приводится таблица σ указанием номеров действующих страниц Карты данных ,
номеров соответствующих изданий η их дат .
Пример :
Страница 1 2 3 4 5 6
Издание 02 03 03 01 01 03
Дата издания 20.03.03 15.07.04 15.07.04 10.02.00 10.02.00 15.07.04
2.3. Содержание Карты данных Сертификата типа воздушного судна
Следующие пункты применимые κ конкретному типу воздушного судна подлежат включению β Карту , ,
данных σ соблюдением их наименования .
(1) Держатель Сертификата типа
Указываются полное наименование организации которой выдан Сертификат типа η ее юридический , ,
адрес город государство номер Сертификата типа η дата его выдачи дата подачи заявки на получе ( , ), , -
ние Сертификата типа .
(2) Описание воздушного судна
Указывается категория воздушного судна η его назначение .
При необходимости перечисляются модели ВС на которые распространяются действия Сертифика , , -
та типа .
(3) Типовая конструкция
Указываются номера спецификации комплекта рабочей конструкторской документации наименова , -
 ния η номера эксплуатационной документации .
(4) Сертификационный базис
Приводится название η обозначение если имеется Сертификационного базиса утвержденного ( ) ,
Авиарегистром МАК дата его утверждения указываются распространенные на воздушное судно Авиа , ; -
ционные правила содержащие требования κ летной годности η охране окружающей среды η поправки κ , ,
ним или примененные критерии летной годности указывается ; :
перечень дополнительных технических требований – ;
перечень пунктов Авиационных правил по которым установлено эквивалентное соответствие – , .
. Примечание для очень легких воздушных судов Если двигатель или воздушный винт сертифи ( ) -
цируется β составе воздушного судна Сертификационный базис воздушного судна должен также ,
включать β себя соответствующие требования κ летной годности двигателя η воздушного винта .
(5) Характеристика шума на местности
Указываются нормативные документы требованиям которых соответствует воздушное судно номер , ,
Сертификата типа по шуму на местности η дата его выдачи .
 9