мероприятий по расследованию авиационных –
информации .
В этом случае предложения тематических отделов
докладываются заместителю Председателя АР МАК
привлечением отдела поддержания летной годности .
По результатам совещания тематическими 5.1.14.
представление в виде письма в адрес ДСТ о ( )
их передачи в АР МАК .
После отправки представлений 5.1.15.
разработкой необходимых корректирующих действий
технического решения ДСТ После получения .
определяется пп настоящей Инструкции . 5.1.3–5.1.13 .
5.2. Подготовка и издание Директивы летной
 иностранного производства
ДЛГ издаваемые авиационными властями 5.2.1. ,
основании межправительственных соглашений или
безопасности полетов и летной годности .
ДЛГ изданная Авиационной властью государства 5.2.2. ,
телеграфом по факсимильной или электронной почте ,
актов и сертификационной документации установленным
первоначальной обработки .
Первоначальная обработка подразумевает :
оценку применимости ДЛГ к образцу АТ – ,
оценку применимости ДЛГ к образцам АТ – ,
Для указанных оценок в отделе ПЛГ ведется
сертифицированных АР МАК и эксплуатируемых
собственности или находящихся в аренде .
После учета и первоначальной обработки 5.2.3.
передаются в соответствующий отдел Directive)
стран для перевода .
Оригинал экстренной ДЛГ и ее перевод 5.2.4.
МАК по направлению направляются в тематические
ДЛГ корректирующих действий и принятия решения
или отменяющей действие ДЛГ Авиационной власти
Издание ДЛГ АР МАК применимой к образцу 5.2.5. ,
государствах участниках Соглашения осуществляется - ,
Инструкции .
Принятое в тематических отделах решение
авиационной властью государства разработчика АТ - ,
отдела в журнале учета ДЛГ отдела ПЛГ .
Все остальные ДЛГ не экстренные 5.2.6. ( ),
эксплуатируемым в государствах участниках Соглашения -
сопроводительным письмом в отдел подготовки
рассылки Авиационным властям эксплуатирующим ,
рассылки ведет отдел ПЛГ .
ДЛГ изданные иностранной Авиационной 5.2.7. ,
в течение лет после чего передаются в архив на 5 ,

21.1 ЦИРКУЛЯР
происшествий и инцидентов а также на основании другой ,
относительно разработки корректирующих действий
по направлению который организует совещание с ,
отделами по согласованию с отделом ПЛГ готовится
необходимости разработки корректирующих действий и сроках
соответствующим тематическим отделом ведется контроль за
которые должны быть представлены в АР МАК в виде ,
технического решения от ДСТ последующий порядок работ
, годности применимой к образцу авиационной техники
государств разработчиков АТ поступают в АР МАК на - ,
соглашений между Авиационными властями в области
разработчика АТ поступившая в АР МАК по почте - , ,
регистрируется в отделе подготовки международных ,
порядком и поступает в отдел ПЛГ для учета и
сертифицированному АР МАК ;
эксплуатируемым в государствах участниках Соглашения - .
текущий перечень ВС иностранного производства ,
в государствах участниках Соглашения на правах -
в отделе ПЛГ экстренные ДЛГ (Emergency Airworthiness
взаимодействия с органами летной годности зарубежных
отделом ПЛГ с резолюцией заместителя Председателя АР
отделы по принадлежности для оценки предложенных в
о целесообразности издания ДЛГ АР МАК уточняющей ,
государства разработчика АТ - .
АТ иностранного производства и эксплуатируемому в
в порядке оговоренном в подразд настоящей , . 5.1
оставить без изменений экстренную ДЛГ изданную ,
оформляется письменно начальником соответствующего
применимые к образцам АТ иностранного производства ,
передаются отделом ПЛГ вместе с подготовленным ,
международных актов и сертификационной документации для
АТ на которую распространяется действие ДЛГ Учет , .
властью и поступившие в АР МАК хранятся в отделе ПЛГ ,
ответственное хранение .
152