21.1 ЦИРКУЛЯР
Основные габаритные размеры указываются длина высота η ширина укомплектованного двигателя : , .
приводится сухой вес двигателя со всеми входящими β типовую конструкцию компонентами Вес : « » ,
устанавливаемыми как на нем самом так η отдельно на ВС например электронный регулятор Вес , ( , , ).
компонентов устанавливаемых на ВС может быть указан отдельно , , .
(6) Эмиссия загрязняющих веществ
Указывается соответствие требованиям Сертификационного базиса АМД κ его эмиссии Приводится .
информация β соответствии σ пп η настоящего документа об уровнях эмиссии загряз . 12.3, (5) 12.3, (6) ( -
няющих веществ σ выхлопными газами характерных η нормативных для типа модели двигателя α также , / ,
ο способе исключения выброса топлива Β случае если выдан Сертификат типа по эмиссии вместо ). ,
этой информации приводится номер СТЭ η дата его выдачи .
(7) Эксплуатационные η установочные ограничения
Указываются применимые κ рассматриваемому типу модели двигателя ограничения которые должны / ,
соблюдаться при эксплуатации двигателя η при проектировании η конструировании силовой установки
воздушного судна σ этим двигателем .
: Примечания Употребляемое ниже выражение если необходимо означает что ограничение 1. « » ,
введено при сертификации двигателя дополнительно κ ограничениям рассматриваемым β соответ , -
ствующих нормах летной годности .
Места измерения ограничиваемых параметров двигателя устанавливаются Заявителем 2. .
Ограничения указываются применительно κ следующему :
Частотам вращения роторов привода выходного вала вентилятора газогенератора турбонагнетателя ( , , , ):
максимально допустимым частотам вращения роторов АМД на установившихся режимах работы η – ,
если необходимо минимально допустимым например для работы ТВлД или для работы ГТД β услови , , , -
ях обледенения ;
превышению частот вращения роторов газотурбинных АМД при переменных процессах σ указанием –
числа η длительности таких случаев допустимых для продолжения эксплуатации , ;
максимально допустимой частоте вращения роторов ВД при перегрузке η переменных процессах – ;
допустимой частоте вращения роторов двигателей на режиме установившейся авторотации η перед –
запуском если применимо ( ).
Температурам :
максимально допустимой температуре цилиндров или охлаждающей жидкости β ПД – ;
максимально допустимой температуре газа β турбине ГТД η турбонагнетателе ПД – ;
допустимым температурам масла β двигателе η топлива на его входе если необходимо – , ;
максимальным η если необходимо минимальным температурам поверхностей компонентов двига – , , -
теля или окружающей их среды .
Давлениям :
минимально допустимому давлению топлива на входе β двигатель – ;
допустимым давлениям масла β двигателе – ;
допустимым давлениям жидкости β гидросистемах АМД – .
Топливам :
маркам η спецификациям стандартам техническим условиям ТУ разрешенных κ применению то – ( , ( )) -
плив η присадок κ ним добавляемым β эксплуатации , ;
требуемой фильтрации топлива на входе β двигатель если применимо – ( ).
Маслам :
маркам η спецификациям разрешенных κ применению масел – .
Жидкостям гидросистем :
маркам η спецификациям разрешенных κ применению охлаждающих жидкостей ПД рабочих жидко – , -
стей гидросистем ГТД включая если применимо системы впрыска для форсирования тяги мощности , ( ) / .
Отборам воздуха :
допустимым величинам отбираемого для систем ВС воздуха из компрессоров маршевых ГТД σ ука – -
занием мест отбора .
Отборам мощности :
максимально допустимым отбираемым мощностям или крутящим моментам на валах приводов КИ –
ВС устанавливаемых на АМД , .
При этом указываются :
наименования приводимых комплектующих изделий КИ – ( );
тип η размер соединений приводов σ КИ – ;
направления вращения приводных валов η передаточные отношения частот вращения роторов КИ κ –
приводящему ротору двигателя ;
максимально допустимые крутящие η изгибающие консольные моменты β соединениях – ( ) .
 13