21.1 ЦИРКУЛЯР
Контроль поставщиков изготовителей КИ не имеющих Свидетельство ο годности КИ АР МАК 3.2.4. - , ,
осуществляется Изготовителем образца авиационной техники β соответствии σ требованиями Директивного
письма АР МАК № 5-95.
Сертификация производства комплектующих изделий категории Α получивших Свидетельство ο 3.3. ,
годности КИ Авиарегистра МАК осуществляется β соответствии σ требованиями Директивного письма АР МАК
№ 1-98.
Порядок получения типового одобрения АР МАК на импортируемые КИ изложен β Директивном 3.4.
письме № 10-94/97.
4. ПОРЯДОК И ПРИНЦИПЫ ФОРМИРОВАНИЯ ПЕРЕЧНЯ КИ КАТЕГОРИИ Α
Перечень КИ категории Α формирует Разработчик образца авиационной техники β порядке 4.1. ,
предусмотренном Авиационными Правилами часть разд по форме приведенной β Приложении κ , 21 ( . 5.1.) , 1
настоящему Директивному письму После рассмотрения η согласования Макетной комиссией Перечень .
представляется Разработчиком образца авиационной техники β Авиарегистр МАК который принимает ,
окончательное решение ο его одобрении .
Если по тем или иным причинам этап макета образца авиационной техники не проводился то до ,
одобрения Перечня Авиарегистром МАК он должен быть согласован σ сертификационными центрами ,
принимающими участие β сертификационных испытаниях образца .
Перечень КИ категории Α составляется на основании анализа влияния возможных отказов КИ на 4.2.
летную годность воздушного судна При этом . :
КИ должно быть включено β Перечень если нарушение его функционирования приводит для самолета ,
κ отказному состоянию потере функции системы классифицированному для воздушного судна как особая ( ) ,
ситуация тяжелее чем усложнение условий полета УУП , ( );
для винтокрылого летательного аппарата КИ должно быть включено β Перечень если нарушение его ,
функционирования приводит κ отказному состоянию потере функции при котором ( ) :
невозможно безопасное продолжение полета η выполнение посадки или – ;
невозможно выполнение немедленной посадки на ближайшую пригодную для этого площадку – .
Вне зависимости от условий указанных β π включению β Перечень КИ категории Α 4.3. , . 4.2., ,
устанавливаемых на ВС подлежат , :
КИ на функциональные характеристики которых существуют введенные β действие β 4.3.1. ,
установленном порядке квалификационные требования Перечень квалификационных требований ( ,
действующих на момент введения β действие настоящего Письма приведен β Приложении 3).
КИ отнесенные κ приемникам электроэнергии й категории η обеспечивающие 4.3.2. , 1- :
пилотирование ВС навигацию η радиосвязь – , ;
работу средств обнаружения пожара пожаротушения η жизнеобеспечения – , ;
работу средств предупреждающих экипаж ο приближении или достижении эксплуатационных – ,
ограничений ;
аварийное освещение кабины экипажа η пассажирских салонов – .
Примечание При решении вопроса ο включении данных КИ β Перечень Авиарегистром МАК могут .
быть приняты во внимание вероятность перехода системы электроснабжения на питание от аварийных
источников .
КИ которые непосредственно определяют безопасность аварийной эвакуации η спасения 4.3.3. ,
пассажиров η экипажа аварийные трапы спасательные плоты спасательные жилеты итп ( , , . .).
КИ функционирование которых необходимо для целей расследования авиационных 4.3.4. ,
происшествий .
При формировании Перечня для авиационного двигателя или воздушного винта β него включаются 4.4.
КИ на функциональные характеристики которых существуют введенные β действие β установленном – ,
порядке квалификационные требования .
КИ нарушение функционирования которых приводит κ недопустимым видам отказов авиационного – ,
двигателя воздушного винта определенным β Приложении κ настоящему Директивному письму ( ), 2 .
Исходя из особенностей конструкции образца авиационной техники η ожидаемых условий 4.5.
эксплуатации по усмотрению Разработчика образца авиационной техники или Решению Макетной комиссии ,
Перечень КИ категории Α может быть расширен .
122