Номер Одобрительного письма Дополнения κ /
следующем виде :
для Одобрительного письма индекс ОПКИ – : «
АТА для использования β составе 18675-79 ( -100),
рационный номер тире полное обозначение типа , ,
: для КИ Система предупреждения « Пример
образом № ОПКИ порядковый номер : « -110 –
для Дополнения κ Одобрительному письму – :
по ГОСТ АТА для использования β 18675-79 ( -100),
регистрационный номер тире полное обозначение , ,
: для КИ Система предупреждения « Пример
образом № ДОПКИ порядковый регистрационный : « -110 –
Одобрительное письмо Дополнение κ Одобрительному /
седателя Авиарегистра МАК или уполномоченным
4.1. Одобрительное письмо на вновь
 письмо на вновь создаваемое комплектующее
α основания для выдачи Одобрительного ( )
ление организации разработчика КИ на получение -
нии контрольного η текущего комплектов рабочей
ссылку на Акт квалификационных испытаний (β)
ного базиса итоговое заключение ο соответствии ,
ваниям если таковое имеется Декларацию ο ( ),
документацию ;
σ состав одобренного КИ ( ) ;
номера установочных чертежей организации (δ)
установлено КИ ;
наименования номера даты утверждения η (ε) , ,
тации η Руководства по технической эксплуатации
эксплуатация образца АТ σ установленным КИ .
Κ Одобрительному письму прилагается Декларация
Все вышеперечисленные документы должны
ности η подписи лиц их утвердивших , .
4.2. Одобрительное письмо на серийно
 письмо на серийно выпускаемое комплектующее
 2-99 30 тивное письмо Авиарегистра МАК № от
α основания для выдачи Одобрительного письма ( )
ссылку на ранее выданное Свидетельство ο (β)
стиках КИ анализ организации разработчика образца ), -
разец АТ Акт сертификационных испытаний образца ,
зации разработчика образца АТ - ;
σ состав одобренного КИ ( ) ;
номера установочных чертежей организации (δ)
установлено КИ ;
наименования номера даты утверждения η (ε) , ,
тации η Руководства по технической эксплуатации
эксплуатация образца АТ σ установленным КИ .
Все вышеперечисленные документы должны
ности η подписи лиц их утвердивших , .
4.3. Одобрительное письмо на импортируемое
 Одобрительное письмо на импортируемое
 04-2004 27 2004 Авиарегистра МАК № от апреля
 . для СКИ
Дополнительно β качестве основания для выдачи
глашение межгосударственное или между (
стра МАК η авиационных властей организации -
Одобрительное письмо на импортируемое КИ

21.1 ЦИРКУЛЯР
Одобрительному письму должен быть представлен β
тире номер кода системы образца АТ по ГОСТ », ,
которой предназначено КИ тире порядковый регист , , -
КИ .
столкновений графа выглядит следующим TCAS-2000»
– TCAS-2000»;
индекс ДОПКИ тире номер кода системы образца АТ « », ,
составе которой предназначено КИ тире порядковый , ,
типа КИ .
столкновений графа выглядит следующим TCAS-2000»
номер – TCAS-2000».
письму подписывается заместителем Пред -
им начальником отдела .
 создаваемое комплектующее изделие Одобрительное
 : изделие должно содержать
письма заявку организации разработчика КИ представ : - , -
Одобрительного письма уведомление ο согласова , -
конструкторской документации на КИ ;
Таблицу соответствия требованиям квалификацион , -
программного обеспечения квалификационным требо -
конструкции η характеристиках КИ другую доказательную ,
разработчика образца АТ β соответствии σ которыми - ,
введения β действие Руководства по летной эксплуа -
β соответствии σ которыми должна осуществляться ,
ο конструкции η характеристиках КИ .
содержать номер дату утверждения документа долж , , -
 выпускаемое комплектующее изделие Одобрительное
 ( ) ( . - изделие СКИ должно содержать см Дирек
1999 .): сентября γ
заявку организации разработчика образца АТ : - ;
годности КИ Декларацию ο конструкции η характери ( -
АТ ο возможности установки СКИ на данный об -
АТ другую доказательную документацию органи , -
разработчика образца АТ β соответствии σ которыми - ,
введения β действие Руководства по летной эксплуа -
β соответствии σ которыми должна осуществляться ,
содержать номер дату утверждения документа долж , , -
 комплектующее изделие
 ( . комплектующее изделие см Директивное письмо
.) , γ должно содержать ту же информацию что η
Одобрительного письма должно указываться со -
авиационными властями или рабочая процедура Авиареги ) -
разработчика КИ .
выпускается на русском η английском языках .
38