(6) Маршевый двигатель
Приводятся обозначения типов моделей АМД / ,
указывается количество АМД на воздушном судне
их выдачи ( ) .
 Примечание для очень легких воздушных (
воздушного судна вместо указания номера ,
фицирован β составе воздушного судна Β этом ».
необходимая информация предусмотренная подразд ,
(7) Вспомогательный двигатель
Приводятся обозначения типов моделей ВД / ,
номер α Сертификата типа вспомогательного ( )
 Примечание для очень легких воздушных (
воздушного судна вместо указания номера ,
фицирован β составе воздушного судна Β этом ».
необходимая информация предусмотренная подразд ,
(8) Воздушный винт
Приводятся обозначения типов моделей ВВ / ,
номер α Сертификата типа воздушного ых винта ( ) ( ) (
 Примечание для очень легких воздушных судов (
ставе воздушного судна вместо указания номера ,
винт сертифицирован β составе воздушного судна
ных вносится необходимая информация ,
(9) Топливо
Указываются марки η спецификации стандарты (
ним которые могут добавляться β эксплуатации , .
ции которых отсутствуют β Картах данных
(10) Ограничения для маршевых двигателей
Для каждого типа модели АМД одобренного / , (
уровни ограничиваемой для данного применения
ги мощности неустановленного двигателя β /
атмосфере МСА условиях на уровне моря для ( ) (
ской высоте полета при наличии форсированных );
АМД применяемых при отказе одного двигателя , ,
ния по использованию этих режимов допустимая (
нимо Приводимые уровни η ограничения для всех ).
ленных β Карте данных Сертификата типа
раничения для АМД β соответствии σ Картой –
ней документацией определяющей одобренную ,
 Примечание для очень легких воздушных (
воздушного судна уточняется название настоящего ,
двигателей η β нем дополнительно указываются »
η подразд настоящего документа (6) (7) . 2.4 .
(11) Ограничения для вспомогательного
Для каждого типа модели ВД одобренного для / ,
максимальных расходов воздуха η или отбираемой /
гателя β статических стандартных по МСА условиях
отбора их продолжительность или другие ,
уровни не могут превышать установленных β Карте
Далее вносится запись Другие ограничения для : «
типа № η указанной β нем документацией …………
 Примечание для очень легких воздушных (
воздушного судна уточняется название настоящего ,
двигателей η β нем дополнительно указываются »
подразд настоящего документа (7) . 2.4 .
(12) Ограничения для воздушного винта
Для каждого типа модели ВВ одобренного для / ,
ничения для ВВ необходимость введения которых ,
диапазонам частот вращения β пределах которых ,
регулировкам упоров предельных η промежуточных


21.1 ЦИРКУЛЯР
которые одобрены для установки на воздушное судно ;
номер α Сертификата типа двигателя ей η дата его ; ( ) ( )
судов Если двигатель сертифицировался β составе ).
Сертификата типа вносится запись Двигатель серти « -
случае β настоящий пункт Карты данных вносится
настоящего документа . 2.4 .
которые одобрены для установки на воздушное судно ;
двигателя η дата его их выдачи ( ) .
судов Если двигатель сертифицировался β составе ).
Сертификата типа вносится запись Двигатель серти « -
случае β настоящий пункт Карты данных вносится
настоящего документа . 2.4 .
которые одобрены для установки на воздушное судно ;
ов η дата его их выдачи ) ( ) .
Если воздушный винт сертифицировался β со ). -
Сертификата типа вносится запись Воздушный «
Β этом случае β настоящий пункт Карты дан ». -
предусмотренная подразд настоящего документа . 2.5 .
ТУ разрешенных κ применению топлив η присадок κ , )
Не допускается включать топлива марки η специфика , -
соответствующих Сертификатов типа двигателей .
ой для установки на воздушное судно указываются ) ,
максимальной продолжительной η взлетной тя -
статических стандартных по Международной стандартной
поршневых двигателей σ наддувом также на критиче – -
режимов самолетных АМД η режимов вертолетных
кроме уровней тяги мощности указываются ограниче / -
продолжительность η другие ограничения что приме , -
указываемых режимов не могут превышать установ -
соответствующего АМД Далее вносится запись Другие ог . : « -
данных Сертификата типа № η указанной β ………………
типовую конструкцию ».
судов Если двигатель сертифицировался β составе ).
пункта Характеристики η ограничения : «(10)
ограничения для двигателя как предусмотрено пп , .
 двигателя
установки на ВС указываются уровни отбираемых ,
на выходном валу мощности неустановленного дви -
на уровне моря разрешенные комбинации видов ;
необходимые ограничения что применимо Приводимые , .
данных Сертификата типа соответствующего ВД .
ВД β соответствии σ Картой данных Сертификата –
определяющей одобренную типовую конструкцию , ».
судов Если двигатель сертифицировался β составе ).
пункта Характеристики η ограничения : «(11)
ограничения для двигателя как предусмотрено π , .
установки на ВС указываются дополнительные огра , -
установлена при сертификации ВС например по , ,
допускается длительная работа ВВ по обязательным ;
углов установки лопастей η др Приводимые ограни . -
10