6.2.9. Эквивалентное соответствие систем и
 бованиям Сертификационного базиса
Эквивалентное соответствие систем и характеристик
де таблицы .
 №
 / Суть отступления № п п
 пункта СБ
1 2 3

графе указывается порядковый номер эквивалента 1
В графе указывается номер пункта СБ по 2 ,
В графе указывается суть отступления от 3
В графе 4
В приводится обоснование эквивалентного
6.2.10. ( Обобщенная летная оценка при
В данном разделе приводится оценка соответствия
РЛЭ требованиям СБ данная каждым членом ( ) ,
заводских контрольных испытаниях в части / , ,
Обобщенную летную оценку подписывают :
ведущий летчик испытатель – - ;
члены экипажа – .
7. Протокол Макетной комиссии
Протокол Макетной комиссии должен включать
7.1. Титульный лист
Оформление титульного листа должно
тульном листе должны быть заверены печатью
7.2. Оглавление
Оглавление должно содержать перечень разделов
7.3. Описание образца авиационной техники
В разделе приводится краткое описание
щее основные характеристики описание конструкции ,
мые конструкционные материалы и т д описание . .,
тановки противопожарного и кислородного ,
свето и электротехнического оборудования системы - ,
троля и регистрации полетных данных описание .
АТ а также перспектив развития данного образца ,
Также может быть дана ссылка на приложение ,
его основных данных конструкции и состоянии работ ,
7.4. , Перечень работ выполненных Макетной
Перечисляются работы выполненные Макетной ,
7.5. Протоколы по результатам работы секций
Работа Макетной комиссии проводится в
ленность этих секций определяется в зависимости
вило секции формируются в соответствии с ,
мер секция Полет секция Силовая установка « », « »
В Протоколе по результатам работы секции
фамилии руководителя секции и членов Макетной –
фамилии участников секции представляющих – ,
место и время проведения работы – .
Приводятся рассмотренные на этапе макета
тов СБ и выводы членов макетной комиссии по
настоящего раздела Протокол заверяется руководителем .
I-7.2).

21.1 ЦИРКУЛЯР
 - характеристик образца авиационной техники тре
образца АТ требованиям СБ оформляется в ви -
 Обоснование запрашиваемого эквивалента
4
.
которому запрашивается эквивалент .
требований СБ .
соответствия .
 ) сертификационных испытаниях типа воздушного судна
ВС и его Руководства по летной эксплуатации
экипажей принимавших участие в сертификационных ,
оговоренной указанными требованиями .
в себя следующие разделы .
соответствовать форме Утверждающие подписи на ти I-7.1. -
соответствующих организаций .
Протокола и номера соответствующих страниц .
может содержаться в Приложении к Протоколу ( )
сертифицируемого образца авиационной техники содержа , -
образца АТ и его агрегатов и систем применяе , -
кабины экипажа и пассажирской кабины силовой ус , -
оборудования пилотажно навигационного радиосвязного , - , ,
аварийной сигнализации бортовых средств кон , -
технического обслуживания и эксплуатации образца
АТ .
содержащее сообщение Разработчика образца АТ об
по созданию и сертификации .
 комиссией оформляется при необходимости ( )
комиссией .
тематических секциях Количество и тематическая направ . -
от сложности и объема необходимых работ Как пра . -
разделами соответствующих Авиационных правил напри , -
и т д . .
указываются :
комиссии работающих в данной секции , ;
Заявителя и другие организации ;
материалы и документы перечень рассмотренных пунк , -
результатам работы секции в соответствии с пп а е . 75( )-( )
секции и членами Макетной комиссии форма (
81