21.1 ЦИРКУЛЯР
чения не могут выходить за пределы установленные Картой данных Сертификата типа соответствую , -
щего ВВ Далее вносится запись Другие ограничения для ВВ β соответствии σ Картой данных Серти . : « – -
фиката типа № η указанной β ней документацией определяющей одобренную типовую конст ………… , -
рукцию ».
 Примечание для очень легких воздушных судов Если воздушный винт сертифицировался β со ( ). -
ставе воздушного судна уточняется название настоящего пункта Характеристики η ограни , : «(12) -
чения воздушных винтов η β нем дополнительно указываются ограничения для маршевого двигате » -
ля как предусмотрено пп η подразд настоящего документа , . (5) (6) . 2.5 .
(13) Ограничения по частоте вращения несущего винта
Приводятся ограничения по частоте вращения несущего винта ов винтокрылого летательного аппа ( ) -
рата при подаче мощности η без подачи мощности .
(14) Ограничения крутящего момента трансмиссии
Приводятся ограничения по крутящему моменту передаваемой мощности главного редуктора транс / -
миссии винтокрылого летательного аппарата .
(15) Максимальная масса
Приводятся все максимальные массы воздушного судна установленные при его сертификации , .
(16) Максимальная масса груза
Указывается максимальн масса перевозимого груза багажа β том числе груза на внешней подвеске ая / , .
(17) Ограничения по приборной скорости η числу Μ
Приводятся все соответствующие ограничения по приборной скорости η числу Μ для всех конфигу -
раций воздушного судна .
(18) Диапазон центровок
Приводятся предельные передняя η задняя центровки воздушного судна при необходимости указы ; -
ваются пределы поперечной центровки Допускается ссылка на одобренное Руководство по летной .
зксплуатации РЛЭ η Руководство по загрузке η центровке РЗЦ если ограничение по центровке зави ( ) ( ), -
сит от массы воздушного судна .
(19) Минимальный состав экипажа
Указывается минимальный состав летного экипажа необходимый для нормального выполнения по , -
лета β ожидаемых условиях эксплуатации .
(20) Максимальное количество перевозимых людей
Указывается максимальное количество людей на борту воздушного судна разрешенное для перевоз , -
ки β зависимости от конфигурации воздушного судна η условий его применения при этом отдельно ука ( -
зывается количество членов летного экипажа бортпроводников пассажиров итп , , . .).
(21) Количество топлива
Указывается максимальный запас топлива η невырабатываемый остаток топлива .
(22) Максимальная эксплуатационная высота
Указываются :
максимальная эксплуатационная высота полета – ;
максимальная высота аэродрома взлетно посадочной площадки – / - .
(23) Изготовитель
Указываются полное наименование предприятия ий изготовителя ей серийных воздушных судов ( )- ( ) ;
юридический адрес предприятия ий город государство ( ) ( , ).
(24) , - Серийные номера воздушных судов на которые распространяется действие Серти
 фиката типа раздел вводится при необходимости ( )
Β соответствии σ Директивным письмом № от γ указываются серийные номера 7-2001 19.11.2001 . ,
присвоенные каждому экземпляру воздушного судна предприятием изготовителем Номера воздушных - .
судов должны быть сгруппированы β зависимости от Изготовителя η модели воздушного судна .
(25) , Дополнительные условия ограничения η информация раздел вводится при необходимо ( -
сти )
Приводится необходимая дополнительная информация которая не предусмотрена предшествующи , -
ми пунктами Карты данных .
2.4. Содержание Карты данных Сертификата типа маршевого η вспомогательного двигателей
Оформление Карты данных выполняется σ учетом требований подразд η настоящего документа . 2.1 2.2 .
Следующие пункты применимые κ конкретному типу двигателя подлежат включению β Карту данных , ,
σ соблюдением их наименования Β случае если β Сертификат типа включен ряд моделей двигателя . ,
данные каждой модели размещаются β отдельной колонке или пункты повторяются за исключением ,
данных являющихся общими для всех моделей которые могут быть либо помещены β общей колонке , , ,
либо включены β раздел Данные относящиеся ко всем моделям « , ».
 11