При оформлении титульного листа Карты данных
ствии σ обозначением позиций указанных β форме ,
α номер Карты данных идентичный номеру ( ) ,
гории ;
очередной номер издания Карты данных (β) (
σ дата издания Карты данных число месяц год ( ) ( , ,
На следующем листе приводится таблица σ
номеров соответствующих изданий η их дат .
Пример :
Страница 1 2
Издание 02 03
Дата издания 20.03.03 15.07.04
4.3. Содержание Карты данных Сертификата
Β содержание Карты данных Сертификата типа
ся все положения предусмотренные подразд , . 2.3 «
 душного судна настоящего Циркуляра » .
5. Временный Сертификат типа воздушного
Форма Временного Сертификата типа воздушного
При оформлении во Временный Сертификат
ция β соответствии σ обозначением позиций указанных ,
α номер Сертификата β виде индекс СТВ ( ) : « »,
значение типа ВС пример № СТВхх Кахх ( : - );
вид воздушного судна самолет вертолет (β) ( , ,
те может быть указан ряд моделей воздушного судна
официальное название государства под (χ) ,
разработчик ;
полное наименование организации разработчика (δ) -
η ее юридический адрес город страна ( , );
подпись Председателя Авиарегистра МАК или (ε)
лия лица подписавшего Сертификат печать , ,
6. Карты данных Временного Сертификата
6.1. Общие положения
Карта данных является неотъемлемой частью
цию ο типовой конструкции Сертификационном ,
рых обеспечивается выполнение требований κ
ных Сертификационным базисом .
Β случае когда Временный Сертификат типа
авиационной техники для каждой модели β Карте ,
дятся отдельные колонки Данные которые являются . ,
лены β разделе Данные относящиеся ко всем « ,
Первая страница Карты данных титульный лист (
β их верхней части следующим образом название :
страницы η общее количество страниц .
Карта данных № СТВхх ИЛхх изд Пример « – , . 02 :
Изменения внесенные β Карту данных отмечаются , ,
кающем κ измененному новому тексту / .
На каждой странице Карты данных проставляется
Β центре последней страницы Карты данных β ,
ста ставится знак отмечающий завершение , «* * *»,
Завершенный документ подписывается начальником
го типа авиационной техники .
6.2. Титульный лист Карты данных Временного
Форма титульного листа Карты данных приведена
 1 σ изменением №

21.1 ЦИРКУЛЯР
β него вносится следующая информация β соответ -
Α -4:
Сертификата типа воздушного судна ограниченной кате -
исходное издание Карты данных имеет номер 01):
).
указанием номеров действующих страниц Карты данных ,
3 4 5 6
03 01 01 03
15.07.04 10.02.00 10.02.00 15.07.04
 типа воздушного судна ограниченной категории
воздушного судна ограниченной категории включают -
Содержание карты данных Сертификата типа воз -
 судна
судна СТВ приведена β Приложении Α форма Α ( ) ( -5).
типа воздушного судна вносится следующая информа -
β форме Α -5:
порядковый регистрационный номер тире полное обо , , -
дирижабль итд тип воздушного судна β Сертифика . .); ( -
одного η того же типа );
юрисдикцией которого находится организация -
β соответствии σ учредительными документами ( )
уполномоченного им заместителя должность фами , , -
Авиарегистра МАК дата η место выдачи Сертификата типа , .
 типа воздушного судна
Временного Сертификата типа η содержит информа -
базисе условиях η ограничениях при выполнении кото , , -
летной годности типа авиационной техники определен , -
распространяется на ряд моделей одного η того же типа
данных приводится соответствующий раздел или вво -
общими для всех моделей могут быть представ , -
моделям ».
не нумеруется Последующие страницы нумеруются ) .
документа номер издания данной страницы номер , ,
Стр . 2/10»
вертикальной чертой на поле страницы примы , -
малая печать Авиарегистра МАК .
непосредственной близости от последней строки тек -
документа .
отдела ответственным за сертификацию данно , -
 Сертификата типа воздушного судна
β Приложении Α форма Α ( -6).
17