Код МОС Виды работ η испытаний
Анализ отказобезопасности 3
Стендовые лабораторные испытания 4.1 /
Стендовые испытания β термобарокамере
4.2
АМД ВД ВВ , , )
Наземные испытания 5
Летные испытания 6
Моделирование моделирующие стенды 7 (
Одобрение комплектующих изделий 8
Обобщение опыта эксплуатации 9
2.3. Перечень доказательной документации
Перечень доказательной документации ПДД ( )
 №
Название
/ π π
1 2

Β графе указывается порядковый номер документа 1
Β графе указывается название документа 2 .
 Β графе указывается регистрационный 3
разработчика .
3. Контрольный перечень соответствия
Контрольный перечень соответствия КПС ( )
Таблица соответствия оформляется σ разбиением
Β перечне указываются по порядку без исключения ,
Сертификационного базиса .
Против требований Авиационных правил по ,
сертификации образца АТ делается запись НЕ , «
По каждому пункту СБ указываются β виде
стики на которые он распространяется форма , ( I-3).
Для каждого требования включенного β КПС ,
указываются методы определения соответствия β
раздела Графа Доказательные документы . « »
ментов по результатам выполненных работ .
Β графе Дата одобрения расписываются « »
тов рассмотрения материалов указанных β графе , «
Контрольный перечень соответствия
разработчике .
4. Спецификация образца авиационной техники
Зарезервировано [ ]
5. Представление Заявителя на получение
 η Уведомление от Заявителя η Изготовителя
Представление на получение Сертификата типа
ляется по форме I-5.1.
Заполненное Представление подписывается
писи заверяются печатями .
Уведомление от Заявителя η Изготовителя ο
конструкторской документации по результатам

21.1 ЦИРКУЛЯР
 Доказательные документы
Отчет по анализу отказобезопасности
Отчеты по испытаниям
для (
)
Свидетельство ο годности Одобритель , -
ное письмо одобрение на установку ,
Отчеты по обобщению опыта эксплуата -
ции
оформляется β виде таблицы .
 № документа
3
.
номер документа по классификации предприятия -
оформляется β целом для образца АТ β случае когда ,
на системы подсистемы характеристики , , .
η пропусков все разделы параграфы η пункты ,
которым не требуется устанавливать соответствие при
ОТНОСИТСЯ ».
кодового обозначения системы подсистемы η характери , -
по конкретной системе подсистеме характеристике , , ,
виде кодов приведенных β подразд настоящего , . 2.2
заполняется по мере оформления соответствующих доку -
специалисты Авиарегистра МАК на основании результа -
Доказательные документы ».
утверждается службой сертификации β организации -
 / Сертификата типа Дополнения κ Сертификату типа
Дополнения κ Сертификату типа образца АТ состав / -
должностными лицами указанными β форме Под , I-5.1. -
корректировке рабочего η текущего комплекта рабочей
сертификационных работ составляется по форме I-5.2.
78