21.1 ЦИРКУЛЯР
для ОАТ имеющего Сертификат типа Авиарегистра МАК подтверждения соответствия – , –
требованиям пунктов Сертификационного базиса требующих доказательства после установки ИКИ , ;
для ОАТ имеющих Аттестат подтверждения что ИКИ нормально функционирует в соответствии с – , ,- ,
ограничениями указанными в документации Разработчика ИКИ и требованиями Разработчика ОАТ , .
На основании работ проведенных в соответствии с п Разработчик ОАТ оформляет Акт 3.5.1.4. , . 3.5.1.3
доказательную документацию по результатам сертификации ОАТ с установленным ИКИ который должен ( ) ,
содержать :
тип чертежный номер номер версии программного обеспечения – , (part number), ;
сведения о Разработчике – ;
реквизиты Одобрения Авиационных властей государства Разработчика ИКИ – ;
технические характеристики ИКИ оцененные в процессе проведения испытаний – , ;
внешние воздействия на которые испытано ИКИ его Разработчиком – , ;
результаты сравнения уровня внешних воздействий на которые испытано ИКИ с уровнями в месте – , ,
его установки ;
оценку соответствия требованиям сертификационного базиса на ОАТ требующих подтверждения – ,
после установки ИКИ в том числе оценку ЭТД ОАТ в части ИКИ , .
На основании анализа документации на ИКИ и рассмотрения Акта указанного в п 3.5.1.5. , . 3.5.1.4,
Авиарегистр МАК оформляет Одобрительное письмо которое направляет Разработчику ОАТ и по его , ,
запросу Разработчику ИКИ – .
Одобрительное письмо Авиарегистра МАК должно содержать следующую информацию 3.5.1.6. :
тип ИКИ его чертежный номер версия программного обеспечения – , , ;
реквизиты Разработчика ИКИ – ;
основание для проведения работ по выдаче Одобрительного письма Заявка Рабочая процедура – ( , );
реквизиты одобрения авиационных властей государства Разработчика ИКИ – ;
доказательная документация – ;
тип и идентификационный бортовой серийный номер ОАТ на котором проведены испытания – ( , ) , ;
условия распространения действия данного ОП на другие экземпляры ОАТ данного типа – ;
установочные чертежи ИКИ на данном типе – ;
эксплуатационная документация ОАТ в соответствии с которой должна осуществляться эксплуа – , -
тация ОАТ с установленным ИКИ .
Установка ИКИ на вновь разрабатываемый ОАТ 3.5.2.
Разработчик ОАТ направляет в Авиарегистр МАК Заявку на получение Одобрительного письма 3.5.2.1.
по форме указанной в Приложении к настоящему письму К Заявке прилагается , 4 .
Номера установочных чертежей ИКИ – ,
Дополнительные требования к ИКИ по сравнению с имеющимися в документации Разработчика – (
ИКИ выдвигаемые Разработчиком ОАТ если таковые имеются ), ( ).
По результатам сертификационных испытаний ОАТ Разработчик ОАТ оформляет в 3.5.2.2.
установленном порядке Акт по результатам сертификации ОАТ с установленным установленными ИКИ « ( ) »,
либо соответствующие разделы Акта сертификационных испытаний ОАТ Акт разделы Акта должен . ( )
содержать данные указанные в п по каждому из установленных ИКИ , . 3.5.1.4 .
На основании анализа документации на ИКИ и положительных результатов испытаний ОАТ 3.5.2.3.
Авиарегистр МАК оформляет Одобрительное письмо которое направляет Разработчику ОАТ Разработчику , ,
КИ а также информирует о выдаче Письма Авиационные власти государства Разработчика ИКИ , .
141