Комплектующим изделиям АМД η ВС входящим ,
конструкцию если необходимо приводятся ( ):
но приемлемых типов моделей КИ это может / (
обледенительному оборудованию η другим
занные изделия должны быть одобрены β соответствии
соответствующего АМД или ВС ».
Ограничениям летной годности :
периодам между обязательными заменами –
ресурсу η сроку службы ВВ β целом η его компонентов
Вместо этой информации может быть сделана
поддержанию летной годности см АП π Α ( . -35, . .35.4).
(7) Изготовитель
Указывается полное наименование предприятия
государство ).
(8) , Дополнительные условия ограничения η
Приводится необходимая дополнительная
ми пунктами Карты данных .
3. Сертификат типа воздушного судна
Форма Сертификата типа воздушного судна
нии Α форма Α ( -3).
При оформлении β Сертификат типа ограниченной
ответствии σ обозначением позиций указанных β ,
α номер Сертификата типа β виде индекс ( ) : «
ное обозначение типа ВС № СТОКхх Кахх пример : ( : -
вид воздушного судна самолет вертолет (β) ( , ,
те может быть указан ряд моделей воздушного судна
официальное название государства под (χ) ,
разработчик ;
полное наименование организации разработчика (δ) -
η ее юридический адрес город страна ( , );
подпись Председателя Авиарегистра МАК (ε)
милия лица подписавшего Сертификат печать , ,
типа .
4. Карта данных Сертификата типа воздушного
4.1. Общие положения
Карта данных является неотъемлемой частью
конструкции Сертификационном базисе условиях , ,
вается выполнение требований κ летной годности
кационным базисом .
Β случае когда Сертификат типа распространяется
ной техники для каждой модели β Карте данных ,
дельные колонки Данные которые являются . ,
разделе Данные относящиеся ко всем моделям « , ».
Первая страница Карты данных титульный лист (
β их верхней части следующим образом название :
страницы η общее количество страниц .
Карта данных № СТОКхх ИЛхх изд Пример « – , :
Изменения внесенные β Карту данных отмечаются , ,
кающем κ измененному новому тексту / .
На каждой странице Карты данных проставляется
Β центре последней страницы Карты данных β ,
ста ставится знак отмечающий завершение , «* * *»,
Завершенный документ подписывается начальником
го типа авиационной техники .
4.2. Титульный лист Карты данных Сертификата
 типа воздушного судна ограниченной
Форма титульного листа Карты данных приведена
 1 σ изменением №

21.1 ЦИРКУЛЯР
β состав систем ВВ но не включенным β его типовую ,
наименования обозначения η Разработчики функциональ , -
относиться κ регулятору ВВ флюгерному насосу противо , , -
компонентам σ дополнительным примечанием вида Ука ) : « -
σ Частью Авиационных правил МАК как КИ 21
компонентов ВВ осмотрами ремонтами назначенному , ,
если необходимо , .
ссылка на соответствующий раздел документации по
ий изготовителя ей адрес предприятия ий город ( )- ( ); ( ) ( ,
( ) информация раздел вводится при необходимости
информация которая не предусмотрена предшествующи , -
 ограниченной категории
ограниченной категории СТОК приведена β Приложе ( ) -
категории вносится следующая информация β со -
форме Α -3:
СТОК порядковый регистрационный номер тире пол », , , -
);
дирижабль итд тип воздушного судна β Сертифика . .); ( -
одного η того же типа );
юрисдикцией которого находится организация -
β соответствии σ учредительными документами ( )
или уполномоченного им заместителя должность фа , , -
Авиарегистра МАК дата η место выдачи Сертификата ,
 судна ограниченной категории
Сертификата типа η содержит информацию ο типовой
η ограничениях при выполнении которых обеспечи , -
типа авиационной техники определенных Сертифи , -
на ряд моделей одного η того же типа авиацион -
приводится соответствующий раздел или вводятся от -
общими для всех моделей могут быть представлены β ,
не нумеруется Последующие страницы нумеруются ) .
документа номер издания данной страницы номер , ,
Стр . 02 . 2/10»
вертикальной чертой на поле страницы примы , -
малая печать Авиарегистра МАК .
непосредственной близости от последней строки тек -
документа .
отдела ответственным за сертификацию данно , -
 категории
β Приложении Α форма Α ( -4).
16