21.1 ЦИРКУЛЯР
 МЕЖГОСУДАРСТВЕННЫЙ АВИАЦИОННЫЙ КОМИТЕТ
 АВИАЦИОННЫЙ РЕГИСТР
сентября г 30 1999 .
 ДИРЕКТИВНОЕПИСЬМО
2-99 №
 ПРОЦЕДУРА КВАЛИФИКАЦИИ
 СЕРИЙНО ВЫПУСКАЕМЫХ КОМПЛЕКТУЮЩИХ ИЗДЕЛИЙ
1. ЦЕЛЬ ДОКУМЕНТА
Настоящее Директивное письмо предлагает возможную процедуру выполнения требований параграфа
Авиационных правил часть которая устанавливает порядок взаимодействия между участниками 9.2.12 , 21,
процесса квалификации серийно выпускаемых комплектующих изделий СКИ при установке их на образец ( )
авиационной техники .
2. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Требования п АП предусматривают В том случае если Разработчик образца 2.1. . 9.2.12 -21 " ,
авиационной техники включил в Перечень КИ предназначенных для применения на создаваемом образце , ,
серийно выпускаемое КИ категории А необходимым условием выдачи Авиарегистром Одобрительного « »,
письма на такое КИ является наличие ранее оформленного на него Свидетельства о годности КИ или
надлежащим образом оформленной Декларации о конструкции и характеристиках ".
В данном Директивном письме под Одобрительным письмом понимается документ Авиарегистра 2.2.
МАК удостоверяющий что представленная в АР МАК доказательная документация подтверждает , ,
соответствие устанавливаемого СКИ требованиям предъявляемым к нему для сертификации до установки на ,
образец авиационной техники .
Под серийно выпускаемым комплектующим изделием понимается комплектующее изделие 2.3. ,
прошедшее в установленном порядке необходимый объем испытаний находящееся находившееся в , ( )
производстве имеющее серийные технические условия и установленное по крайней мере на одном ,
эксплуатируемом в авиации образце авиационной техники .
Под ранее оформленным Свидетельством о годности КИ понимается Свидетельство о годности 2.4. ,
оформленное в соответствии с Правилами Сертификации гражданских воздушных судов СССР " "
Госавианадзор СССР Москва г ( , , 1976 - 1989 .).
3. ПРОЦЕДУРА ВЫДАЧИ ОДОБРИТЕЛЬНОГО ПИСЬМА АР МАК
На этапе сертификационных испытаний образца авиационной техники но не позднее чем до 3.1. , ,
завершения этапа заводских сертификационных испытаний Разработчик образца авиационной техники далее (
Заявитель представляет в Авиарегистр МАК письменную просьбу о выдаче Одобрительного письма - )
Одобрительных писем на СКИ ( ) .
К письму Заявителя должно быть приложено :
а Для СКИ имеющих Свидетельство о годности ) , :
Копия Свидетельства Свидетельств о годности СКИ полученная у Разработчика КИ 1. ( ) , .
Заключение Заявителя о том что СКИ имеющее Свидетельство о годности может быть установлено 2. , , ,
на сертифицируемый образец авиационной техники без внесения изменений в типовую конструкцию СКИ ,
отраженную в Свидетельстве и при этом будут выполняться требования Сертификационного базиса образца ,
авиационной техники .
Заключение Заявителя оформляется на основании проведенного им анализа в результате которого ,
установлено что технические характеристики СКИ включая имеющиеся ограничения при установке его на , , ,
образец авиационной техники обеспечат выполнение Сертификационного базиса образца а также что код ,
внешних воздействий указанный в Свидетельстве о годности соответствует фактическому месту установки , ,
СКИ на образце авиационной техники и ожидаемым условиям эксплуатации образца .
Если в ходе проводимого Заявителем анализа будет установлено что для подтверждения соответствия ,
сертифицируемого образца авиационной техники с установленным СКИ требованиям Сертификационного
базиса требуется проведение дополнительных работ испытаний связанных с изменением типовой ( ),
117