21.1 ЦИРКУЛЯР
Β графе указываются по порядку без исключений η пропусков все номера параграфов пунктов 1 , , ,
включая подпункты соответствующих АП .
Β графе приводятся название η полный текст соответствующего требования для плана проспекта 2 ( -
СБ допустимо указание только названия данного пункта ).
 Β графе указывается 3 :
порядковый номер специальных технических условий взятый из таблицы приведенной β π – , , . 1.2.3
настоящего раздела заменяющий или дополняющий данный пункт соответствующих АП или , ;
делается отметка НЕ ОТНОСИТСЯ если данное требование не относится κ сертифицируемому – « »,
образцу авиационной техники или ;
делается отметка НЕ ПРИМЕНЯЕТСЯ если принято решение не применять данное требование κ – « »,
сертифицируемому образцу авиационной техники либо ο замене этого требования на соответствующее ,
требование предыдущих Норм .
Если требования конкретного пункта подпункта соответствующих АП полностью применяются κ сер ( ) -
тифицируемому образцу АТ то графа не заполняется , 3 .
1.2.3. Специальные технические условия
Специальные технические условия оформляются β виде таблицы .
 №
 / Текст № π π
 СТУ
1 2 3


Β графе указывается порядковый номер СТУ 1 .
Β графе указывается собственный номер СТУ номер СТУ должен содержать номер пункта соответ 2 ( -
ствующих АП если он дополняет или заменяет требования данного пункта , ).
Β графе приводится текст соответствующего СТУ 3 .
1.2.4. . Запрашиваемые эквиваленты оформляются β виде таблицы
 №
 / № π π Суть отступления Обоснование запрашиваемого эквивалента
 пункта СБ
1 2 3 4


Β графе указывается порядковый номер эквивалента 1 .
Β графе указывается номер пункта СБ по которому запрашивается эквивалент 2 , .
Β графе указывается суть отступления от требований СБ 3 .
Β графе приводится обоснование эквивалентного соответствия 4 .
1.2.5. Требования κ охране окружающей среды
Требования κ охране окружающей среды включаются β Сертификационный базис воздушного судна η
авиационного маршевого двигателя β виде ссылок на соответствующие Авиационные правила η или /
нормативы ИКАО .
2. Таблица соответствия
α Таблица соответствия ( )
Таблица соответствия приведена β Приложении κ настоящему разделу формы η ( I-2.1 I-2.2).
Таблицы соответствия оформляются для каждой системы подсистемы характеристики прочность , , ( ,
летно технические характеристики итпв соответствии σ классификацией по ГОСТ АТА - . .) 18675-79 ( -100)
воздушного судна при этом β таблицу включаются все требования СБ относящиеся η примененные κ ; ,
конкретной системе подсистеме характеристике , , .
. Примечание Для авиационного маршевого двигателя вспомогательного двигателя η воздушного ,
винта Таблица соответствия может оформляться без разбиения на системы подсистемы харак , , -
 теристики .
76