– Раздел Ν ЗАЯВКИ НА ПОЛУЧЕНИЕ ОДОБРИТЕЛЬНЫХ
 ДОКУМЕНТОВ АВИАРЕГИСТРА МАК
1. / Заявка на получение Сертификата типа
Форма Заявки на получение Сертификата типа /
следующих видов авиационной техники воздушные :
вспомогательные двигатели воздушные винты , (
При оформлении Заявки на получение СТ ДСТ /
мация которая размещается β соответствии σ ,
полный юридический адрес Заявителя (α) ;
отметка СТ или ДСТ на соответствующем (β) ( )
σ отметка ВС или АМД или ВД или ВВ на ( ) ( , , , )
1.1. Для Сертификата типа
« Β строке Обозначение вида η типа модели (α) /
для воздушного судна сертифицируемого по – ,
σ которым сертифицируется данное ВС например (
Β при наличии винтовой силовой установки -75);
для воздушных судов сертифицируемых по – ,
лей η воздушных винтов например самолет ( , -
лями ТСМ η воздушными винтами IO-360 ES4
для маршевых двигателей индекс АМД η – – « »
для вспомогательных двигателей индекс ВД – – «
для воздушных винтов индекс ВВ η тип – – « »
« » Β строке Приложение β соответствующем (β)
кументах β соответствии σ π АП ( . 3.2.3 -21).
1.2. Для Дополнения κ Сертификату типа
Β строке Обозначение типа изделия (α) « »
самолет Ту -214).
« Β строке Изменение β соответствующем (β) »
подается Заявка .
« » Β строке Описание изменения указывается (χ)
дели самолета Ту σ увеличенной дальностью -214
« » Β строке Приложение β соответствующем (δ)
кументах β соответствии σ π АП ( . 13.1.3 -21).
Заявка подписывается Руководителем организации
нимаемой должности .
Указание даты подачи Заявки обязательно .
Заявка заверяется печатью Заявителя .
2. Заявка на получение Временного Сертификата
 годности временной категории
Зарезервировано [ ]
3. Заявка на получение Свидетельства ο
 письма
При заполнении Заявки на получение Свидетельства
рительного письма Авиарегистра МАК β бланке
Полное наименование η полный почтовый (1)
Ставится знак Χ напротив вида одобрения (2) " " ,
ο годности комплектующего изделия или Одобрительное
Наименование α также код по ГОСТ (3) , 18675-79 (
используется КИ .
Полное наименование η обозначение КИ (4) .
Образец АТ на который устанавливается КИ (5) ,
ного письма ).
Наименование η адрес изготовителя КИ если (6) (
письма на серийно выпускаемые КИ см π – . . 9.2.12
от сентября γ 99 30 1999 .).

21.1 ЦИРКУЛЯР
 Дополнения κ Сертификату типа
Дополнения κ Сертификату типа является единой для
суда всех категорий авиационные маршевые η ,
форма Ν -1).
на ВС АМД ВД или ВВ вносится следующая инфор , , -
обозначениями позиций указанных β форме Ν , -1:
поле ;
соответствующем поле .
»:
АП указывается тип модель ВС η тип двигателя -25, ( ) ,
самолет Ту СЕ σ двигателями Ε , -204-120 RB211-535 4-
указывается тип воздушных винтов ;
АП указывается тип ВС его категория тип двигате -23, , , -
амфибия Бе нормальной категории σ двумя двигате -103 -
MTV-12-Δ-χ-F-(R)/CFR 183-17);
тип двигателя ;
η тип двигателя » ;
воздушного винта .
месте делается отметка ο прилагаемых κ Заявке до -
указывается тип модель авиационной техники например ( ) ( ,
месте делается отметка ο типе изменения на которое ,
наименование изменения например создание мо ( , -
полета ).
месте делается отметка ο прилагаемых κ Заявке до -
или уполномоченным им лицом σ указанием за -
 типа η Специального Сертификата летной
 годности комплектующего изделия η Одобрительного
ο годности комплектующего изделия или Одоб -
указываются форма Ν ( -3):
адрес Заявителя .
которое намерен получить Заявитель Свидетельство (
письмо Авиарегистра МАК ).
АТА системы образца АТ β составе которой -100) ,
β случае подачи Заявки на получение Одобритель ( -
Заявка направлена на получение Одобрительного
АП η Директивное письмо Авиарегистра МАК № -21 2-
68