Раздел С СЕРТИФИКАТЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ –
КАРТА ДАННЫХ СЕРТИФИКАТА
Специальный Сертификат летной годности 1.
Зарезервировано [ ]
Карта данных Специального Сертификата 2.
Зарезервировано [ ]
Первичный Сертификат летной годности 3.
В бланк Первичного Сертификата летной годности
а номер Первичного Сертификата ЛГ в ( )
предприятии изготовителе - ;
тип воздушного судна на который выдается (b) ,
категория воздушного судна (c) ;
номер и дата выдачи Первичного Сертификата (d)
номер и дата выдачи Первичного (e)
документа );
наименование предприятия изготовителя ВС (f) -
полный заводской номер ВС указанный в (g) ,
масса пустого ВС кг (h) , ;
центровка ВС (i) ;
государственный и регистрационный (j)
Первичного Сертификата ЛГ ;
владелец данного экземпляра ВС (k) ;
срок действия Первичного Сертификата ЛГ (l) –
подпись фамилия и инициалы Руководителя (m) ,
номер и дата Свидетельства Авиарегистра (n)
инспекции ;
М П печать Независимой инспекции (o) . . – ;
дата выдачи Первичного Сертификата ЛГ (p)
Экспортный Сертификат летной годности 4.
В бланк Экспортного Сертификата летной годности
номер Экспортного Сертификата ЛГ в виде (a) :
№ ЭСЛГхх пример ( : );
номер Сертификата типа (b) ;
вид авиационной техники для воздушных (c) (
воздушных винтов если они установлены или (
изготовитель (d) ;
тип модель изделия (e) , ;
серийный номер экземпляра АТ (f) ;
государство импортер (g) - ;
особые отметки и дополнительная информация (h)
подпись Председателя Авиарегистра МАК или (i)
фамилия лица подписавшего Экспортный Сертификат ,
выдачи Сертификата ЛГ .
. Примечание Все записи за исключением пп , . (f)
на английском .
Талон одобрения летной годности 5.
При оформлении Талона одобрения летной
Государство экспортер 1. -
Наименование документа заголовок 2. ( )
Номер по журналу регистрации 3.
Наименование и почтовый адрес Изготовителя 4.
Реквизиты контракта 5.
Порядковый номер 6.
Наименование компонента 7.

ЦИРКУЛЯР 21.1
.
ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
временной и экспериментальной категории ( )
летной годности
ЛГ вносятся следующие данные форма С ( ) ( -3):
виде установленном Независимой инспекцией на ,
данный Первичный Сертификат ЛГ ;
ЛГ ;
Сертификата производства наименование фактического (
;
формуляре ВС ;
опознавательные знаки согласно Заявке на выдачу
день месяц и год окончания действия документа , ;
Независимой инспекции ;
МАК о делегировании полномочий Независимой
владельцу ВС .
вносятся следующие данные форма С ( -4):
индекс ЭСЛГ порядковый регистрационный номер « »,
судов указываются тип и серийные номера двигателей и
поставляются вместе с ВС ));
требуемая государством импортером , - ;
уполномоченного им заместителя должность , ,
ЛГ печать Авиарегистра МАК дата и место , ,
и выполняются на русском языке и дублируются (i),
годности вносится следующая информация форма С ( -5):
45