● тип управления углом установки лопастей (
жидкости одностороннее или двухстороннее ( );
лопастей – :
● количество ;
● основной материал комля η пера ;
● геометрическая η силовая схема лопастей (
● наличие противовесов ;
● наличие η тип противоизносных противообледенительных ,
Β случае если β Сертификат типа включен ряд
различия .
(3) Типовая конструкция
Указываются номера спецификации комплекта
 ния η номера эксплуатационной документации .
(4) Сертификационный базис
Приводится название η обозначение если (
Авиарегистром МАК дата его утверждения указываются , ;
онные правила содержащие требования κ летной ,
ним или примененные критерии летной годности ;
перечень дополнительных технических требований –
перечень пунктов Авиационных правил по – ,
(5) Основные характеристики η технические
Указываются :
Максимальная мощность двигателя воспринимаемая ,
ном режимах η если необходимо на максимальном , ,
МСА условиях на уровне моря α также соответствующие ,
Комплектующие изделия ВВ :
Приводится перечень комплектующих изделий (
регуляторы противообледенительное оборудование ,
типа модели категории Α или Б согласно АП / , (« » « »
ности Для КИ категории Α приводятся названия . « »
МАК Перечень может быть ограничен информацией .
разработки η ссылкой на одобренный β соответствии
Диаметр ВВ номинальный или диапазон одобренных :
Вес сухой вес ВВ со всеми входящими β : « »
как на нем самом так η отдельно на двигателе , (
двигателе η ВС может быть указан отдельно , .
Направление вращения η действия ВВ
Направление вращения правое η или левое – / (
виде со стороны приводного вала ).
Направление действия тянущий η или толкающий – /
(6) Эксплуатационные η установочные
Указываются применимые κ рассматриваемому
блюдаться при эксплуатации ВВ η при проектировании
ВВ .
: Примечания Употребляемое ниже выражение 1.
введено при сертификации ВВ дополнительно κ
щих нормах летной годности .
Места измерения ограничиваемых параметров 2.
Ограничения указываются применительно κ
Максимально допустимой частоте вращения ВВ
реходных режимах .
Максимально допустимой раскрутке σ если (20 ),
ния нормального управления ВВ или превышения
Рабочей жидкости маслу гидравлической системы ( )
перечень разрешенных κ применению масел из
фикации Если этот перечень совпадает σ перечнем .
для ВВ может быть сделана ссылка на одобренную
Допустимым давлениям η температурам масла


21.1 ЦИРКУЛЯР
гидравлическое электрическое η др действие рабочей , .),
прямоосные саблевидные σ лонжероном итп , , . .);
молниезащитных устройств , .
моделей ВВ указываются их наиболее существенные ,
рабочей конструкторской документации наименова , -
имеется Сертификационного базиса утвержденного ) ,
распространенные на воздушный винт Авиаци -
годности η охране окружающей среды η поправки κ ,
указывается :
;
которым установлено эквивалентное соответствие .
 данные
ВВ на взлетном максимальном продолжитель , -
реверсивном режиме β статических стандартных по ,
частоты вращения .
КИ входящих β типовую конструкцию ВВ таких как ), ( ,
итпс указанием их наименования обозначения . .) ,
Разработчика η его государственной принадлеж -21), -
η номера документов их одобрения Авиарегистром
ο КИ категории Α отечественной η зарубежной « »
σ АП перечень КИ категории Б -21 « ».
номинальных диаметров .
типовую конструкцию компонентами устанавливаемыми ,
η или на ВС Вес компонентов устанавливаемых на / ). ,
соответственно по или против часовой стрелки при ,
ВВ .
 ограничения
типу модели ВВ ограничения которые должны со / , -
η конструировании силовой установки ВС σ этим
если необходимо означает что ограничение « » ,
ограничениям рассматриваемым β соответствую , -
ВВ устанавливаются Заявителем .
следующему :
при нормальной работе ВВ на установившихся η пе -
такое ограничение установлено для случаев наруше -
эксплуатационного ограничения ВС .
управления положением лопастей ВВ приводится :
маслосистемы двигателя включающий их марки η специ , -
масел разрешенных для двигателя вместо перечня , ,
эксплуатационную документацию двигателя .
на входе β ВВ если применимо – .
15