21.1 ЦИРКУЛЯР
система взаимодействия как внутри предприятия так и со сторонними организациями Изготовителем – , (
АТ предприятиями поставщиками компонентов ВС эксплуатантами АР МАК авиационными властями , - , , ,
государств регистрации ВС и государств эксплуатантов - ).
Техническое решение ДСТ поступившее в АР МАК по почте телеграфом по факсимильной или 5.1.3. , , ,
электронной почте или другим способом регистрируется в отделе подготовки международных актов и ,
сертификационной документации в установленном порядке и поступает согласно резолюции заместителя ,
Председателя АР МАК по направлению в тематический отдел для рассмотрения и оценки необходимости
выпуска ДЛГ на основании критериев п настоящей Инструкции Резолюция заместителя Председателя АР . 4.5 .
МАК предусматривает также информирование отдела ПЛГ о поступившем техническом решении который ,
 наряду с тематическим отделом участвует в разработке ДЛГ Если техническое решение касается в том числе .
АТ эксплуатируемой за пределами государств участников Соглашения то это техническое решение должно , - ,
быть подготовлено на русском и английском языках .
Результаты рассмотрения технического решения ДСТ в тематическом отделе докладываются 5.1.4.
заместителю Председателя АР МАК по направлению а также Председателю АР МАК Решение о подготовке , .
ДЛГ принимает Председатель АР МАК .
Подготовка проекта текста ДЛГ осуществляется специалистами тематических отделов совместно с 5.1.5.
отделом ПЛГ в соответствии с формой указанной в Приложении к настоящей Инструкции , .
ДЛГ одобряется решением Президиума АР МАК и подписывается Председателем АР МАК 5.1.6. .
Подготовка решения Президиума АР МАК об одобрении ДЛГ оформление самой Директивы и подготовка ,
сопроводительных документов для рассылки осуществляется отделом ПЛГ Как правило ДЛГ рассылается . ,
авиационным властям государства регистрации ВС государства эксплуатанта а также ДСТ и изготовителю , - ,
АТ перечень адресатов определяется в каждом конкретном случае ( ).
Для реализации функции рассылки ДЛГ в отделе ПЛГ ведется :
текущий перечень ВС сертифицированных АР МАК и Госавиарегистром СССР и эксплуатируемых в – ,
государствах участниках Соглашения а также в других государствах которые уведомили АР МАК что они - , , ,
занесли воздушное судно в свой реестр согласно рекомендациям п Приложения ИКАО . 4.3.2 8 ;
перечень адресов и фамилий должностных лиц отвечающих за ПЛГ в зарубежных Авиационных властях – , .
Изменения вносимые в текст ДЛГ в процессе подписания решения Президиума подлежат 5.1.7. , ,
согласованию с ранее подписавшими его членами Президиума АР МАК .
Сопроводительные письма для рассылки ДЛГ подготовленные отделом ПЛГ подписываются 5.1.8. , ,
заместителем Председателя АР МАК курирующим отдел ПЛГ В письмах указываются фамилия инициалы , . , ,
телефон и реквизиты ответственного лица АР МАК для осуществления контакта в случае необходимости .
В случае необходимости направления ДЛГ авиационным властям государств не являющихся 5.1.9. ,
государствами участниками Соглашения ДЛГ и сопроводительное письмо переводятся на английский язык - ,
специалистами соответствующих отделов взаимодействия с органами летной годности зарубежных стран .
Начальник указанного отдела визирует переведенный материал .
Регистрацию ДЛГ и ее рассылку по разнарядке отдела ПЛГ осуществляет отдел подготовки 5.1.10.
международных актов и сертификационной документации в соответствии с действующей Инструкцией по
делопроизводству Учет рассылки ведется в отделе ПЛГ . .
Оригиналы ДЛГ вместе с решениями Президиума АР МАК хранятся в отделе подготовки 5.1.11.
международных актов и сертификационной документации в течение лет после чего передаются в архив на 5 ,
ответственное хранение Указанные материалы уничтожению не подлежат Копии изданных ДЛГ хранятся в . .
отделе ПЛГ .
Краткая информация об изданной ДЛГ на русском и английском языках передается отделом 5.1.12.
подготовки международных актов и сертификационной документации на сайт МАК в интернете .
АР МАК может принять решение об издании ДЛГ не имея готового технического решения от ДСТ на 5.1.13. ,
основании :
информации из эксплуатации об отказах и неисправностях авиационной техники – ;
оценки надежности эксплуатируемых изделий А – ;
результатов исследований проведенных научными центрами и лабораториям – , ;
151