21.1 ЦИРКУЛЯР
Первая страница Карты данных титульный лист не нумеруется Последующие страницы нумеруются β ( ) .
их верхней части следующим образом название документа номер страницы η общее количество страниц : , .
Карта данных № ДСТхх ИЛхх Стр Пример « – . 2/10» :
На каждой странице Карты данных проставляется малая печать Авиарегистра МАК .
Β центре последней страницы Карты данных β непосредственной близости от последней строки тек , -
ста ставится знак отмечающий завершение документа , «* * *», .
Завершенный документ подписывается начальником отдела ответственным за сертификацию данно , -
го типа авиационной техники .
8.2. Титульный лист Карты данных Дополнения κ Сертификату типа
Форма титульного листа Карты данных приведена β Приложении Α форма Α ( -8).
При оформлении титульного листа Карты данных β него вносится следующая информация β соответ -
ствии σ обозначением позиций указанных β форме Α , -8:
α номер Карты данных идентичный номеру Дополнения κ Сертификату типа ( ) , ;
дата издания Карты данных число месяц год (β) ( , , ).
8.3. Содержание Карты данных Дополнения κ Сертификату типа
Β Карту данных Дополнения κ Сертификату типа включаются все пункты Карты данных оформленно -
го Сертификата типа которые подлежат изменению или дополнению β связи σ проведенной сертифика , -
цией авиационной техники вследствие внедрения конкретного главного изменения типовой конструкции .
При этом :
β пункте описывающем авиационную технику дается ссылка на Карту данных β которой приведено – , , ,
исходное описание η приводится краткое описание модификации , ;
β пункте Держатель Сертификата типа дополнительно приводятся данные соответствующие До – « » , -
полнению κ Сертификату типа ;
β пункте Сертификационный базис приводится перечень требований κ летной годности η охране – « »
окружающей среды соответствие которым доказывалось при сертификации модифицированной авиа , -
ционной техники ;
β пункте Типовая конструкция указываются реквизиты документов определяющих модифициро – « » , -
ванную типовую конструкцию .
9. Сертификат типа по шуму на местности
Форма Сертификата типа по шуму на местности СШ приведена β Приложении Α форма Α ( ) ( -9).
При оформлении β Сертификат типа по шуму на местности вносится следующая информация β соот -
ветствии σ обозначением позиций указанных β форме Α , -9:
α номер Сертификата типа по шуму β виде индекс СШ порядковый регистрационный номер ти ( ) : « », , -
ре полное обозначение типа ВС № СШхх Кахх пример , ( : - );
вид воздушного судна самолет вертолет итд тип авиационной техники β Сертификате может (β) ( , . .); (
быть указан ряд моделей авиационной техники одного η того же типа );
официальное название государства под юрисдикцией которого находится организация разработчик (χ) , - ;
полное наименование организации разработчика β соответствии σ учредительными документами (δ) - ( )
η ее юридический адрес город государство ( , );
ε название η обозначение норм содержащих требования κ шуму на местности η поправки κ ним ( ) , , ;
подпись Председателя Авиарегистра МАК или уполномоченного им заместителя должность фа (φ) , , -
милия лица подписавшего Сертификат печать Авиарегистра МАК дата η место выдачи Сертификата , , ,
типа по шуму на местности .
10. Карта данных Сертификата типа по шуму на местности
10.1. Общие положения
Карта данных является неотъемлемой частью Сертификата типа по шуму на местности η содержит
информацию ο типовой конструкции Сертификационном базисе условиях η ограничениях при выпол , , , -
нении которых обеспечивается выполнение требований κ летной годности типа авиационной техники ,
определенных Сертификационным базисом .
Β случае когда Сертификат типа по шуму на местности распространяется на ряд моделей одного η ,
того же типа авиационной техники для каждой модели β Карте данных приводится соответствующий ,
раздел или вводятся отдельные колонки Данные которые являются общими для всех моделей могут . , ,
быть представлены β разделе Данные относящиеся ко всем моделям « , ».
Первая страница Карты данных титульный лист не нумеруется Последующие страницы нумеруются ( ) .
β их верхней части следующим образом название документа номер издания данной страницы номер : , ,
страницы η общее количество страниц .
 1 19 σ изменением №