РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП - ВД 6.3 « Пожарная безопасность »
ВВЕДЕНИЕ
Настоящий Рекомендательный циркуляр ( РЦ ) распространяется на :
– вновь создаваемые отечественные ( стран СНГ ) газотурбинные вспомогательные двигатели ;
– сертифицированные ВД , находящиеся в серийном производстве и эксплуатации , в части подтверждения
их соответствия требованиям параграфа 6.3 АП - ВД при внесении в их типовую конструкцию или в ожидаемые
условия эксплуатации главных изменений , которые могут повлиять на пожарную безопасность ВД .
РЦ содержит приемлемые , но не единственные методы и процедуры установления и подтверждения со -
ответствия ВД требованиям параграфа 6.3 АП - ВД .
Целью данного Рекомендательного циркуляра является изложение методов и процедур оценки соответ -
ствия следующим требованиям параграфа 6.3 « Пожарная безопасность » (Fire prevention):
§ 6.3. Пожарная безопасность
Проектирование и конструирование ВД и используемые материалы должны сводить к минимуму ве -
роятность возникновения и распространения пожара из - за разрушения конструкции , перегрева , утечки
воспламеняющихся жидкостей ( ВЖ ) или из - за других причин . При этом :
( а ) За исключением случаев , указанных в ( с ) и (d) данного пункта , любые внешние магистрали , соеди -
нения и другие внешние компоненты , включая перекрывные устройства , в которых циркулируют или
содержатся воспламеняющиеся жидкости , должны быть огнестойкими .
(b) Любые внешние магистрали , соединения и другие внешние компоненты , в которых циркулируют
или содержатся воспламеняющиеся жидкости , должны быть экранированы , заключены в кожухи или рас -
положены таким образом , чтобы исключить воспламенение жидкости в случае утечки .
( с ) Баки , содержащие воспламеняющиеся жидкости , и детали их крепления , входящие в типовую кон -
струкцию ВД , должны быть огненепроницаемыми или защищены огненепроницаемым экраном , чтобы
повреждение огнем любой неогненепроницаемой детали не вызвало утечку или выброс воспламеняю -
щейся жидкости .
(d) Если конструкция компонента работает как пожарная перегородка , то этот компонент должен быть :
(1) огненепроницаемым ;
(2) сконструирован таким образом , чтобы исключалось проникновение через пожарную перегородку
опасного количества воздуха , жидкости или пламени ;
(3) защищен от коррозии .
( е ) Узлы крепления ВД и прилегающие к ним элементы конструкции должны быть огненепроницае -
мыми или защищены так , чтобы могли выдержать воздействие пожара .
(f) Компоненты системы управления ВД , входящие в типовую конструкцию ВД , должны быть огне -
стойкими или защищены так , чтобы могли выдержать воздействие пожара .
(g) Нежелательное скопление воспламеняющихся жидкостей и паров должно предотвращаться дре -
нированием и вентиляцией .
(h) Применение в ВД деталей из сплавов на основе титана и магния должно быть обосновано .
4