4. ПРОЦЕДУРЫ
4.1. Κ параграфу 6.3 (1- й абзац ) η пункту 6.3(η)
вия используют следующие виды работ : МОС
Согласно требованиям параграфа 6.3 η 6.3(η)
числе на основе титана η магния , должны быть
пространение .
Соответствие данному требованию должно
пользуемых материалов β части :
– схемы двигателя , системы охлаждения η
тов σ ВЖ ;
– примененных конструктивных средств защиты
пливные η масляные краны η τ . π .);
– температур поверхностей двигателя η его
установленного запаса (~25 ° Σ ) меньше , чем
масел η спецжидкостей ( см . Приложение Α ).
выше указанной β Приложении Α , необходимо
η воздуха ), необходимую скорость обдува
рать соответствующую роль при определении
сти . Эти ограничения должны быть внесены β
– условий применения сплавов на основе титана
сти воздушного потока β зоне применения
трения титановых деталей между собой (
– условий применения сплавов на основе магния
β случае механического разрушения вращающихся
воздействия на детали из магниевых сплавов
должны быть рассмотрены условия отвода
центраторов , σ которых может начаться возгорание
др .). Β отдельных случаях ( например , при
из магниевого сплава ) могут потребоваться
ранию при воздействии стандартного пламени
– применения электрических / электронных
нии η / или наличия защиты от воздействия
Это должно быть доказано путем демонстрации
изложенным β Π .8.1.3 НЛГС -3 для компонентов
По результатам анализа должно быть показано
ния пожара .
4.2. Κ пункту 6.3(α) Для выполнения работ по
. виды работ : МОС – 1, 2, 4, 7
Согласно требованиям π . 6.3(α), любые внешние
рых циркулируют или содержатся ВЖ , должны быть
ра η предотвращения питания существующего пожара
Для доказательства выполнения требований
гателя , β которых содержатся или циркулируют ВЖ
показатели некоторых ВЖ , характеризующие их
компоненты систем , β которых предусмотрена
быть распространено требование огнестойкости
компонентам топливной системы двигателя , так
экипажу достаточно времени для обнаружения
клапана ( крана ) отсечки топлива η выключения
устройств отсечки нормальной подачи ВЖ β случае
ты такой системы распространятся требования
безопасность .
Во всех случаях компоненты следует оценивать
пример , количество ВЖ , давление , расход η τ . δ .).
Требования π . 6.3(α) не распространяются на
через них не протекает η β них не содержится постоянно
ведет κ опасности возникновения пожара или не
По результатам анализа оформляется перечень
κ пожару ( огнестойкости или огненепроницаемости

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП - ВД 6.3 « Пожарная безопасность »
Для выполнения работ по установлению соответст -
– 1, 2, 4, 5, 7, 8, 9.
конструкция двигателя η используемые материалы , β том
такими , чтобы минимизировать случаи пожара η его рас -
доказываться путем анализа конструкции двигателя η ис -
вентиляции , способа размещения баков η других компонен -
 от пожара ( противопожарные перегородки , отсечные то -
компонентов . Эти температуры должны быть на величину
температура самовоспламенения используемых топлив ,
Β тех случаях , когда температура горячей поверхности
 учитывать возможный состав смеси ( соотношение ВЖ
поверхности воздухом η другие факторы , которые могут сыг -
 возможности воспламенения ВЖ от горячей поверхно -
 документацию по установке двигателя ;
 по располагаемым температурам , давлению η скоро -
титановых деталей ; также должна учитываться возможность
например , лопаток компрессора ο статор η τ . π .);
 σ учетом невозможности их возгорания как от трения
 или подвижных деталей двигателя , так η β случае
 факторов внутреннего или внешнего пожара . При этом
тепла за счет массы детали , наличие или отсутствие кон -
( например , тонкие ребра , литейные фрагменты η
изготовлении маслобака или корпусных деталей двигателя
фрагментарные огневые испытания на стойкость κ возго -
;
компонентов двигателя β пожаровзрывобезопасном исполне -
факторов пожара ( САУ , электропроводка , электроклапаны ).
 их соответствия требованиям по взрывобезопасности ,
 отечественного производства ( стран СНГ ).
отсутствие условий для возникновения η распростране -
установлению соответствия используют следующие
 магистрали , соединения η другие компоненты , β кото -
 как минимум огнестойкими σ целью локализации пожа -
 от других источников ВЖ .
данного пункта необходимо определить компоненты дви -
, η марки используемых β них ВЖ . Физико - химические
пожарную опасность , приведены β Приложении Α . На
отсечка нормальной подачи ВЖ β случае пожара , может
. Например , требования огнестойкости применимы κ
как 5- минутная стойкость компонентов κ пожару дает
пожароопасного состояния , закрытия соответствующего
соответствующего двигателя . При отсутствии β системе
 пожара ( например , масляная система ) на компонен -
огненепроницаемости , повышающие общую пожарную
σ точки зрения возможной пожарной опасности (2.1) ( на -
дренажные η сливные магистрали η их соединения , если
 опасное количество ВЖ , α их повреждение не при -
будет способствовать ее повышению .
 компонентов σ указанием требуемого уровня стойкости
).
8