4.7. К пункту 6.3(f) Для выполнения работ по
виды работ : МОС – 1, 5, 7, 9.
Для доказательства соответствия требованиям
анализ конструкции двигателя с целью выявления
– органов управления двигателя ;
– электропроводки системы управления органами
признаны необходимыми для обеспечения
том числе системы , обеспечивающей пожарную
Огнестойкость рассматриваемых компонентов
– анализа применяемого материала ;
– конструктивных решений ( например , применение
ние и др .);
– фрагментарных огневых испытаний при
обходимо воспроизвести эксплуатационные
– материалов по аналогам .
Если какие - либо компоненты не отвечают
или расположены таким образом , чтобы была
При оценке защищенности компонента должно
ние элементов двигателя , способных экранировать
огнестойкость .
4.8. К пункту 6.3(g) Для выполнения работ по
виды работ : МОС – 1, 2, 4, 6, 9.
Нежелательное скопление воспламеняющихся
чей среды должно предотвращаться дренированием
должно быть показано на основании рассмотрения
( при необходимости ), возможного накопления ВЖ (
паров в выхлопном устройстве , масляных полостях
быть продемонстрирована в процессе проведения
учетом допустимых в эксплуатации углов его наклона
лям - аналогам и опыту их эксплуатации .

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП - ВД 6.3 « Пожарная безопасность »
установлению соответствия используют следующие
 данного пункта необходимо представить инженерный
входящих в его типовую конструкцию :
 управления двигателя и других его систем , которые
контроля состояния двигателя во время и после пожара , в
 сигнализацию .
может быть показана на основании :
 огнезащитного покрытия , принудительное охлажде -
воздействии стандартного пламени . В процессе испытаний не -
условия , которые могут повлиять на их огнестойкость ;
требованиям огнестойкости , они должны быть экранированы
обеспечена их защита от воздействия факторов пожара (2.2).
учитываться возможное направление пожара , расположе -
 защищаемый компонент и тем самым обеспечить его
установлению соответствия используют следующие
жидкостей и паров и , как следствие , образование горю -
 и вентиляцией . Выполнение данного требования
 заявляемой типовой конструкции двигателя , расчетов
например , после неудавшегося запуска ) и концентрации
 и т . п ., а эффективность дренажа и вентиляции должна
 всех видов сертификационных испытаний двигателя с
. Допускается использовать материалы по двигате -
11