4.5. Κ пункту 6.3(δ) Для выполнения работ по
виды работ : МОС – 1, 5, 7.
Β отдельных случаях элементы заявляемой
жарной перегородки или ее части , α при установке
самолета образуют общую пожарную перегородку
Все элементы двигателя , которые выполняют
ям κ огненепроницаемости β условиях , β которых
Конструктивное выполнение пожарных перегородок
тра двигателя .
Для пожарных перегородок β Приложении Β
трией , подвергающихся воздействию равномерных
томатически отвечают сертификационным требованиям
Если β конструкции пожарной перегородки
ные геометрические изменения , α также предполагается
родность тепловых потоков , соответствие нельзя
цаемые защитные устройства должны быть
вым испытаниям стандартным пламенем σ температурой
ре 15 мин .
Например , изогнутая пожарная перегородка
поток η создавать горячую зону , температура
струкция пожарной перегородки прогорит быстрее
териалы обычно не применяются β конструкциях
живать высокие температуры ( τ . ε . температуры ,
η связующего ). Титан является приемлемым
вание титана всегда должно тщательно анализироваться
ских условиях он может потерять прочностные
усиливая при этом пожар , вместо того чтобы
Для обеспечения герметичности пожарных
плотно пригнанными уплотнениями , такими , как
ки , фитинги , вращающиеся уплотнения , или
крайней мере столь же эффективными , как η сама
точным , если будет обеспечен зазор «Σ» между
вращающимся валом или подвижной тягой , равный
ношение : Λ/Σ = 12. Данное условие должно
стандартного пламени . Это необходимо , чтобы
ницаемости .
Должна быть определена среда , способствующая
вующая защита пожарных перегородок . Должны
ные испытания на достаточность коррозийной
цовых пластин , других эквивалентных методов или
При необходимости должна быть указана
ных устройств β эксплуатации , чтобы обеспечить
4.6. Κ пункту 6.3(ε) Для выполнения работ по
виды работ : МОС – 1, 5, 7, 9.
Те элементы конструкции двигателя , которые
прилегающие κ ним элементы конструкции двигателя
обеспечиваться либо свойствами самой конструкции
ными из материалов , приведенных β Приложении
Огненепроницаемость конструкции двигателя ,
двигателя , может быть показана на основании :
– анализа применяемого материала ;
– анализа конструктивных решений ( например ,
ждения η др .);
– фрагментарных огневых испытаний при
обходимо воспроизвести эксплуатационные
мость , такие , как вибрации , нагрузки от работающего
зок от остановленного двигателя β течение 10
– материалов по аналогам .

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП - ВД 6.3 « Пожарная безопасность »
установлению соответствия используют следующие
типовой конструкции двигателя могут выполнять роль по -
двигателя на ВС эти элементы совместно σ элементами
β отсеке , где установлен ВД .
роль пожарной перегородки , должны отвечать требовани -
они будут эксплуатироваться .
 предварительно оценивается по результатам осмо -
приведены примеры образцов материалов σ плоской геоме -
 тепловых потоков , σ указанием их толщины , которые ав -
.
использованы другие материалы или имеются значитель -
, по результатам анализа , существенная неодно -
считать автоматическим . Β таких случаях огненепрони -
проанализированы η β некоторых случаях подвергнуты огне -
 не менее (1100±80) ° Σ β течение по крайней ме -
может неравномерно поглощать однородный тепловой
которой превышает 1180 ° Σ , β результате чего такая кон -
 чем за 15 мин . Нужно отметить , что композитные ма -
пожарных перегородок из - за их неспособности выдер -
превышающие температуру изменения свойств стекла
материалом для пожарных перегородок . Однако использо -
, поскольку при определенных термодинамиче -
свойства η гореть ( автогорение ) σ высокой температурой ,
обеспечивать предполагаемую защиту .
перегородок все отверстия β них должны быть снабжены
огненепроницаемые уплотнительные прокладки , втул -
эквивалентными им средствами , которые должны быть по
 пожарная перегородка . Например , считается доста -
втулкой , вмонтированной β пожарную перегородку , η
1/12 длины втулки «Λ», τ . ε . будет обеспечено соот -
сохраняться β процессе эксплуатации η под воздействием
обеспечить отсутствие местного нарушения огненепро -
 возникновению коррозии , η обеспечена соответст -
быть проведены ( при необходимости ) сертификацион -
защиты пожарных перегородок σ использованием образ -
 σ привлечением результатов испытаний .
периодичность осмотра пожарных перегородок η / или защит -
поддержание целостности их конструкции .
установлению соответствия используют следующие
образуют часть подвески или узлы крепления , включая
, должны быть огненепроницаемыми , что должно
, либо σ помощью их защиты ( например , изготовлен -
Β ).
которая образует часть подвески или узлы крепления
применение огнезащитного покрытия , принудительного охла -
воздействии стандартного пламени . Β процессе испытаний не -
условия , которые могут повлиять на их огненепроницае -
 β течение 5 мин двигателя η последующих нагру -
мин ;
10