Огнестойкость или огненепроницаемость
– анализа применяемых материалов ;
– анализа конструктивных решений ( например
применения огнезащитного покрытия ,
– фрагментарных огневых испытаний подобных
– материалов по аналогам .
По каждому компоненту определяются необходимость
испытаний при воздействии стандартного пламени
ные внешние условия ( вибрации , расходы , температуры
компонент обеспечит необходимое удержание пожара
4.3. Κ пункту 6.3(β) Для выполнения работ по
работ : МОС – 1, 4, 7.
Кроме требований огнестойкости , согласно
страли , соединения η другие компоненты , β которых
расположены таким образом , чтобы исключить
новной целью этого требования является минимизация
точником зажигания η самого воспламенения . Κ
бые другие компоненты , создающие электрический
При этом выполнение данного требования может
– применением элементов σ двойной герметизацией
– установкой защитных кожухов на соединительные
ктивность дренажа должна быть подтверждена
– применением коаксиальных трубопроводов (
– взаимным расположением компонентов σ ВЖ
двигателе ;
– изоляцией потенциальных источников зажигания
делять энергию , превышающую 0,2 млДж ;
– обеспечением при нормальной работе η при
на 25 ° Σ ниже , чем температура самовоспламенения
случаях , когда температура горячей поверхности
тывать возможный состав смеси ( соотношение
η другие факторы , которые могут сыграть
пламенения ВЖ от горячей поверхности . Эти
установке двигателя .
4.4. Κ пункту 6.3(χ) Для выполнения работ по
виды работ : МОС – 1, 5, 7.
Согласно требованиям π . 6.3(χ) баки , содержащие
заявленной типовой конструкции двигателя η
Требования огненепроницаемости распространяются
гие емкости , содержащие опасное количество ВЖ .
Для доказательства выполнения требований
ли их крепления , которые являются частью заявленной
нии данного требования необходимо также
могут относиться такие элементы , как входное η
сигнализатор магнитной стружки , узел заправки ,
нажная труба , узлы крепления , отсечной клапан ,
Огненепроницаемость рассматриваемого компонента
– анализа применяемых материалов ;
– анализа конструктивных решений ( например ,
принудительное охлаждение η др .);
– фрагментарных огневых испытаний подобных
– материалов по аналогам .
По результатам анализа определяются необходимость
испытаний при воздействии стандартного пламени
ные внешние условия ( вибрации , расходы , температуры
бак η его элементы обеспечивают целостность при
Если бак не является огненепроницаемым , то
( например , изготовленным из материалов , приведенных
бой неогненепроницаемой детали не вызвало утечку

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП - ВД 6.3 « Пожарная безопасность »
рассматриваемого компонента может быть доказана на основании :
, толщины стенки , способов герметизации соединений ,
принудительного охлаждения η др .);
 конструкций при воздействии стандартного пламени ;
 η условия проведения фрагментарных огневых
. Β процессе испытаний должны имитироваться возмож -
 η давления ВЖ η др .) для доказательства того , что
 β эксплуатационных условиях .
установлению соотвествия используют следующие виды
требованиям π . 6.3(β), требуется , чтобы любые внешние маги -
циркулируют или содержатся ВЖ , были экранированы или
воспламенение ВЖ β случае утечки из этих компонентов . Ос -
 последствий от возможных утечек ВЖ , ее контакта σ ис -
источникам зажигания относятся горячие поверхности или лю -
разряд , достаточный для воспламенения ВЖ .
 быть реализовано одним из следующих методов :
;
 элементы σ ВЖ η обеспечением их дренажа . Эффе -
 испытаниями σ помощью пролива жидкости ;
например , топливного коллектора );
 относительно потенциальных источников зажигания на
, которые β результате трения , соударения могут вы -
возможных отказах температуры поверхностей двигателя
 рассматриваемой ВЖ ( см . Приложение Α ). Β тех
 выше указанной β Приложении Α , необходимо учи -
 ВЖ η воздуха ), скорость обдува поверхности воздухом
соответствующую роль при определении возможности вос -
ограничения должны быть внесены β документацию по
установлению соответствия используют следующие
 ВЖ , η детали их крепления , которые являются частью
устанавливаются на нем , должны быть огненепроницаемыми .
 на маслобаки , топливные дренажные бачки η дру -
данного пункта необходимо определить баки σ ВЖ η дета -
 типовой конструкции двигателя . При подтвержде -
рассматривать элементы , входящие β конструкцию бака . Κ ним
выходное устройства , смотровое окно , сливная пробка ,
линия вентиляции , крышка заправочной горловины η дре -
датчик температуры , сепаратор воздуха / жидкости .
 может быть доказана на основании :
защитные чехлы , применение огнезащитного покрытия ,
 конструкций при воздействии стандартного пламени ;
 η условия проведения фрагментарных огневых
. Β процессе испытаний должны имитироваться возмож -
 η давления ВЖ η др .) для доказательства того , что
 пожаре β ожидаемых условиях эксплуатации .
он должен быть защищен огненепроницаемым экраном
 β Приложении Β ), чтобы повреждение огнем лю -
 или выброс воспламеняющейся жидкости .
9