2. ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Пожарная опасность 2.1. (Fire Hazard). Пожарную
– непреднамеренная утечка или накапливание
– пары ВЖ или другие горючие материалы ;
– отказ или неисправность , приводящие κ
– возможность возникновения опасного состояния
Опасные η вредные факторы пожара . 2.2. Κ
– пламя ;
– повышенная температура ;
– токсичные продукты горения η термического
– дым ;
– тепловое излучение .
 Опасное состояние 2.3. (Hazardous Condition).
– нелокализованному пожару на газотурбинном
– нелокализованному разрушению ( вылету опасных
– возникновению нагрузок β узлах крепления
ные по параграфу 6.18;
– какому - либо другому результату воздействия
нию безопасной работы или выключению
Воспламеняющаяся жидкость 2.4. – это
зажигания . Κ ним относятся , например , авиатопливо
η ее аэрозоль . Далее по тексту , если не оговорено
ровую фазу воспламеняющихся жидкостей .
Опасное количество 2.5. (Hazardous Quantity) –
могло бы поддерживать достаточно интенсивный η
тельному повышению пожарной опасности или κ
Если не установлено иное , за опасное количество
теплотворности ное по количество другого
Огненепроницаемость 2.6. (Fireproof) –
ствие стандартного пламени ( если не определено
при выполнении своих функций β соответствии σ
которые могут возникнуть при пожаре .
Огнестойкость 2.7. (Fire resistant) – способность
вие стандартного пламени ( если не определено или
выполнении своих функций β соответствии σ целью
рые могут возникнуть при пожаре .
Стандартное пламя 2.8. (Severe Fire) – пламя
. η тепловым потоком не менее 10,5 Вт / см 2
Пожарная перегородка 2.9. – элемент конструкции
ных пожароопасных зон , таких , как :
– отсек агрегатов двигателя ;
– отсек газогенератора ;
– отсек камеры сгорания , турбины η выхлопных
отсеках имеются элементы η трубопроводы σ
Потенциальные источники зажигания 2.10.
выделить энергию ( тепловую , электрическую ),
рючего материала .
Внешние трубопроводы , фитинги η 2.11.
Components) – части двигателя , содержащие ВЖ ,
ля или других основных конструкций . Эти части
проводы , вспомогательный редуктор , коробку привода
ства регулирования подачи топлива β двигатель .
Установленная пожароопасная зона 2.12.
тановки , указанные β параграфах 23.1181, 25.1181, 29.1181,
требованиям κ пожарной защите силовой установки
 Горючая среда 2.13. – среда , способная
Фрагментарные огневые испытания 2.14 . –
компонентов стандартным пламенем на соответствие

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП - ВД 6.3 « Пожарная безопасность »
 опасность представляют :
воспламеняющейся жидкости ( ВЖ );
возникновению источника непреднамеренного зажигания ;
 двигателя .
 опасным η вредным факторам относятся :
разложения ;
Любое состояние двигателя , приводящее κ :
 двигателе или κ пожару на поршневом двигателе ;
 фрагментов через корпус двигателя );
двигателя больших , чем предельные нагрузки , определен -
факторов пожара , который препятствовал бы продолже -
двигателя .
жидкости , которые будут гореть после удаления источника
, двигательное масло , рабочая жидкость гидросистем
специально , аббревиатура « ВЖ » обозначает также η па -
количество ВЖ , паров η других материалов , которое
 продолжительный пожар , способный привести κ значи -
опасному состоянию .
 ВЖ принимается 0,25 λ авиатоплива или эквивалент -
воспламеняющегося материала .
способность материала или компонента выдерживать воздей -
или установлено другое ) β течение как минимум 15 мин
целью их использования при нагреве η других условиях ,
 материала или компонента выдерживать воздейст -
 установлено другое ) β течение как минимум 5 мин при
 их использования при нагреве η других условиях , кото -
керосиновой / газовой горелки σ температурой (1100±80) ° Σ
 двигателя , используемый для изоляции установлен -
труб газотурбинных двигательных установок , если β этих
ВЖ .
 – элементы двигателя или его компоненты , способные
достаточную для инициирования воспламенения ВЖ или го -
другие компоненты (External Lines, Fittings, and Other
которые расположены вне основных корпусов , рам двигате -
включают β себя , например , топливные или масляные трубо -
 агрегатов , насосы , теплообменники , клапаны η устрой -
(Designated fire zone) – определенные области силовой ус -
которые должны удовлетворять специальным
 согласно АП -23, АП -25 η АП -29.
самостоятельно гореть после удаления источника зажигания .
испытания фрагментов конструкции двигателя η / или его
 критериям огнестойкости или огненепроницаемости .
6