Добавление 2 Приложение 16. Охрана окружающей среды
3.3 Общие положения
бованиям данного раздела, позволяют определить уровни звукового давления β третьоктавных полосах частот β
τ фф
3.3.1 Измерительная система состоит из следующей утвержденной сертифицирующим органом η
эквивалентной аппаратуры:
α)ветрозащитного экрана (см. π. 3.4);
микрофонной системы (см. π. 3.5);
χ) ν χ хн хи кинн π η
последующего анализа (см. π. 3.6);
δ) третьоктавной анализирующей системы (см. π. 3.7);
ε) систем калибровки для обеспечения акустической чувствительности вышеупомянутых систем β пределах
установленных допусков (см. π. 3.8).
3.3.2 Для любого компонента измерительной системы, который преобразует аналоговый сигнал β цифровую
форму, такое преобразование выполняется таким образом, чтобы уровни любых возможных паразитных сигналов
диапазона по крайней мере на 50 дБ на любой частоте менее 12,5 кГц. Частота дискретизации составляет как
инн φ фи η ν
эффектов наложения спектров.
3.4 Ветрозащитный экран
При отсутствии ветра η для синусоидальных сигналов звука, поступающего под углом скользящего падения,
потери, вносимые ветрозащитным экраном заявленного типа, установленным вокруг микрофона, не превышают
±1,5 дБ на номинальных третьоктавных средних частотах от 50 Гц до 10 кГц включительно.
3.5 Микрофонная система
системы могут быть утверждены сертифицирующим органом на основании полученных эквивалентных общих
электроакустических характеристик. Β том случае, когда применяются две или несколько микрофонных систем,
требованиям.
Примечание. Такая демонстрация эквивалентных характеристик не исключает необходимости калибровки η
проверки каждой системы, как это определено β π. 3.9.
3.5.2 Микрофон устанавливается таким образом, чтобы центр чувствительного элемента находился на высоте
1,2 μ (4 фут) над уровнем земли, η ориентируется под углом скользящего падения, τ. ε. чувствительный элемент по
существу располагается β плоскости, определяемой прогнозируемой исходной траекторией полета воздушного судна
ДОБ 2-9 1/1/15