Дополнение F Приложение 16. Охрана окружающей среды
Примечание 2. Режим ВВП/переходный режим означает все утвержденные конфигурации η режимы полета,
ж ν
висения.
χ) Β контрольной точке траектории захода на посадку: 110 ЕРНдБ для воздушных судов σ поворотными
несущими винтами β режиме ВВП/переходном режиме σ максимальной сертифицированной взлетной
массой, при которой требуется сертификация по шуму, 80 000 кг η больше со снижением уровня шума
пропорционально логарифму массы воздушного судна σ поворотными несущими винтами на 3 ЕРNдБ при
Примечание. Уравнения для расчета уровней шума β зависимости от взлетной массы, приведенные β разделе 8
"Условия, оговоренные β главе 8" дополнения Α, согласуются σ максимальными уровнями шума, определенными β
хвпнрэржл хичнэпшжлшэнп хптвошэрн
5. ДОПУСКИ
Если максимальные уровни шума превышаются β одной или двух точках измерения:
α)сумма превышений должна составлять не более 4 ЕРNдБ;
β)любое повышение β любой отдельной точке должно составлять не более 3 ЕРNдБ;
χ) любые превышения должны компенсироваться соответствующим снижением уровней β другой точке или
точках.
6. ИСХОДНАЯ МЕТОДИКА СЕРТИФИКАЦИИ ПО ШУМУ
6.1 Общие условия
6.1.1 Исходная методика должна отвечать соответствующим требованиям летной годности.
6.1.2 Исходная методика η траектории полета должны утверждаться сертифицирующим органом.
6.1.3 За исключением условий, определенных β π. 6.1.4, исходная методика взлета, пролета η захода на посадку
должна соответствовать методике, определенной соответственно β пп. 6.2, 6.3 η 6.4.
несущими винтами не позволяют выполнить полет β соответствии σ пп. 6.2, 6.3 или 6.4, исходная методика должна:
α) отклоняться от исходной методики, определенной β пп. 6.2, 6.3 или 6.4, лишь настолько, насколько это
требуют те расчетные характеристики, которые делают выполнение этой методики невозможным, η
утверждаться сертифицирующим органом.
6.1.5 Исходная методика должна устанавливаться для следующих исходных атмосферных условий:
α)атмосферное давление на уровне моря 1013,25 гПа;
ДОП Φ-3 1/1/15