Предисловие Приложение 16. Охрана окружающей среды
χ) Примечания, включаемые, где это необходимо, β текст, чтобы дать фактологическую информацию или
ссылки, имеющие отношение κ соответствующим Стандартам η Рекомендуемой практике; эти
примечания не являются составной частью Стандартов η Рекомендуемой практики.
δ) Дополнения, содержащие материал, который дополняет Стандарты η Рекомендуемую практику или
служит руководством по их применению.
Выбор языка
Настоящее Приложение принято на шести языках: русском, английском, арабском, китайском, испанском η
французском. Каждому Договаривающемуся государству предлагается выбрать для целей внутреннего
η
непосредственно или β переводе на свой язык η соответственно уведомить Организацию.
Редакционная практика
Для быстрого определения статуса каждого положения принят следующий порядок: Стандарты печатаются
светлым прямым шрифтом; Рекомендуемая практика —светлым курсивом σ добавлением впереди слова
"Рекомендация"; примечания — светлым курсивом σ добавлением впереди слова "Примечание".
я
следующее правило: β тексте Стандартов глагол ставится β настоящем времени, изъявительном наклонении, авс инфинитивом основного глагола.
Используемые β настоящем документе единицы измерения соответствуют Международной системе единиц (СИ),
как указано β Приложении 5 κ Конвенции ο международной гражданской авиации. Β тех случаях, когда
Приложение 5 допускает использование альтернативных единиц, не входящих β систему Си, эти единицы
указываются β скобках после основных единиц. Β тех случаях, когда приводятся единицы двух систем, нельзя
считать, что пары значений равнозначны η взаимозаменяемы. Однако можно исходить из того, что при
исключительном использовании единиц той или другой системы обеспечивается эквивалентный уровень
безопасности полетов.
Любая ссылка на какой-либо раздел настоящего документа, обозначенный номером, относится ко всем его
подразделам.
Координация σ деятельностью ИСО
Β положениях, касающихся процедур сертификации, широко используются соответствующие технические
требования, разработанные Международной организацией по стандартизации (Исо) η Международной
электротехнической комиссией (Мэк). Β большинстве случаев на эти технические требования делается прямая
ссылка. Однако β некоторых случаях было сочтено необходимым внести β них изменения σ учетом потребностей
разработке подробных технических требований ИСО выражается признательность.
(xν) 1/1/15