Приложение 16. Охрана окружающей среды ToM I
4.4.3 Там, где частью измерительной цепи является аналоговый магнитофон, для осуществления
вышеуказанной цели β начале η β конце каждой магнитной ленты записывается электрический калибровочный
сигнал продолжительностью 30 σ. Кроме того, данные записанных на ленту сигналов считаются надежными только β
частотой 10 кГц, составляет не более 0,75 дБ.
Примечание. Как правило, для цифровых аудиомагнитофонов характерно незначительное изменение
частотных характеристик или уровня чувствительности, η β этой связи цифровые аудиомагнитофоны не надо
проверять на "розовый" шум, как это предусмотрено β π. 4.4.2.
шума, включая окружающий шум η электрический шум измерительных систем; это производится при тех же
уровнях усиления системы, которые будут использоваться для измерения вертолетного шума. Если значение Латах
ннгж ин ν κ
5. КОРРЕКТИРОВКА РЕЗУЛЬТАТОВ ИСПЫТАНИЙ
5.1 Если условия сертификационных испытаний отличаются от исходных условий, производится
соответствующая корректировка данных измеренного шума σ помощью методов, указанных β данном разделе.
5.2 Поправки η коррективы
5.2.1 Можно вносить коррективы только на влияние различий β сферическом распространении на траектории
полета вертолета при испытаниях η на исходной траектории полета, α также на исходной η скорректированной
исходной воздушной скорости. Нет необходимости вносить коррективы на различия β атмосферном затухании β
ииж хи хии χ η хи η хи хии
следующим образом:
1 = 12,5 log (H/150) πb,
где Ν – относительная высота β метрах испытываемого вертолета, когда он находится непосредственно над точкой
измерения шума.
5.2.3 Корректив на разницу между исходной воздушной скоростью η скорректированной исходной воздушной
скоростью рассчитывается следующим образом:
Δ2 = 10 log Vr (Var AB,
где Δ2- величина β децибелах, которая должна алгебраически прибавляться κ измеренному уровню шума SEL для
внесения поправки σ учетом влияния корректива исходной воздушной скорости на продолжительность измеряемого
пролета, воспринимаемого β пункте измерения шума. V, - исходная воздушная скорость, указанная β π. 11.5.2
главы 11 части II, η V аг — скорректированная исходная воздушная скорость, указанная β π. 2.4.2 данного добавления.
1/1/15 ДОБ 4-6