Добавление 1 Приложение 16. Охрана окружающей среды
Примечание. Используемые для сертификационных испытаний по шуму значения скорости ветра,
выраженные β μ/σ, получены β результате перевода используемых изначально значений β узлах σ
применением коэффициента перевода, указанного β таблице 3-3 β главе 3 Приложения 5, η округления до
0,1 μ/σ. Приводимые здесь значения, выраженные β обеих единицах, считаются эквивалентными для целей
Лит ои пф пн β э по ои шшо ннл
ε)
сертифицирующим органом.
2.3 Методика испытаний самолета
2.3.1 Методика испытаний отвечает требованиям проводящего испытания на летную годность η сертификацию
по шуму органа государства, выдающего сертификат.
η
утвержденному образцу так, чтобы получить оценку шума β виде эффективного уровня воспринимаемого шума,
EPNL, β единицах EPNдБ, как указано β разделе 4 настоящего добавления.
2.3.3 Высота η боковое отклонение самолета относительно продолжения осевой линии взлетно-посадочной
полосы определяются не связанным σ применением обычной бортовой аппаратуры методом, таким как
радиолокационное сопровождение, метод теодолитной триангуляции или метод масштабного фотографирования,
утверждаемым сертифицирующим органом.
2.3.4 Местоположение самолета на траектории полета увязывается σ шумом, зарегистрированным β точках
ν ж
ВПП до точки на расстоянии по крайней мере 7,4 км (4 μ. мили) от порога ВПП при заходе на посадку η по крайней
мере 11 км (6 μ. миль) от начала разбега при взлете.
2.3.5 Если испытания при взлете производятся при массе самолета, отличной от максимальной взлетной массы,
при которой требуется осуществить сертификацию по шуму, необходимая поправка κ EPNL не превышает 2 ЕРNдБ.
Если испытания при заходе на посадку производятся при массе самолета, отличной от максимальной посадочной
определения изменения ЕРNL β зависимости от массы для условий испытаний при взлете η заходе на посадку
используются данные, утвержденные сертифицирующим органом.
2.4 Измерения
η
указаны β разделе 5 настоящего добавления, автоматически записываются σ утвержденной частотой.
Местоположение самолета регистрируется относительно ВПП до точки на расстоянии по крайней мере 7,4 км
(4 μ. мили) от порога ВПП при заходе на посадку η по крайней мере 11 км (6 μ. миль) от начала разбега при взлете.
Измерительная аппаратура утверждается сертифицирующим органом.
2.4.2 Данные ο местоположении η летных характеристиках корректируются σ помощью методов, указанных β
разделе 5 настоящего добавления, для приведения их κ метеорологическим исходным условиям, указанным β
π. 5.3 α).
ДОБ 1-3 1/1/15