Часть II. Глава 1 Приложение 16. Охрана окружающей среды
вающимся государством, является поправкой, которая применяется σ даты подачи этому Договаривающемуся
государству заявки:
α) на сертификат типа β случае нового типа; или
β) на утверждение изменения β конструкции типа β случае модифицированного варианта; или
иих
данного государства.
Примечание. Когда каждое новое издание настоящего Приложения или поправка κ нему начинают
применяться (β соответствии σ таблицей Α предисловия), они заменяют все предыдущие издания η поправки.
Договаривающимися государствами для определения начала применения Стандартов настоящего Приложения,
является дата подачи заявки государству разработчика на сертификат типа или дата подачи заявки β рамках другой
аналогичной процедуры подачи заявки, установленной сертифицирующим органом государства разработчика.
1.12 Β отношении модифицированных вариантов, когда положения, регулирующие применение Стандартов
я η ии η
которая должна использоваться Договаривающимися государствами для определения начала применения
Договаривающемуся государству, которое впервые сертифицировало изменение β конструкции типа, или дата
подачи заявки β рамках другой аналогичной процедуры подачи заявки, установленной сертифицирующим органом
Примечание 1. Если иначе не установлено β настоящем томе Приложения, издание тома I "Методики
сертификации воздушных судов по шуму" Технического руководства по окружающей среде (Dос 9501), которое
должно использоваться β качестве инструктивного материала по использованию приемлемых методов
установления соответствия η аналогичных процедур Договаривающимся государством, должно быть таким
изданием, которое действует на дату подачи заявки данному государству на сертификат типа или изменение β
конструкции типа.
Примечание 2. Методы установления соответствия η использование аналогичных процедур подлежат
утверждению сертифицирующим органом Договаривающегося государства.
1.13 Заявка действует β течение периода, указанного β обозначении β нормах летной годности,
η
яияии
II-1-3 1/1/15