Приложение 16. Охрана окружающей среды ToM I
γ) относительная высота самолета, определенная не зависящим от самолетной аппаратуры методом, таким как
радиолокационноесопровождение, метод теодолитной триангуляции или метод масштабного
фотографирования, утверждаемым сертифицирующим органом.
5.2.6 Скорость η местоположение самолета, α также характеристики работы двигателей записываются через
утвержденные промежутки времени, достаточные для того, чтобы скорректировать их σ исходными условиями
инә инони η иннж ипкифи
конфигурации η полной массе.
5.3 Исходные условия сертификации по шуму
Данные ο местоположении η характеристиках самолета, α также измерения шума приводятся κ следующим
:ЛΛп он иипкифилэ ви чнгохэи
α)метеорологические условия:
1)атмосферное давление на уровне моря 1013,25 гПа;
2) температура окружающего воздуха 25 °Σ, τ. ε. МСА + 10 °Σ, за тем исключением, что, по усмотрению
сертифицирующего органа, может быть использована другая исходная температура окружающего
воздуха, равная 15 °C, τ. ε. МСА;
3)относительная влажность 70 %;
4) ШтИЛЬ;
β) характеристики самолета:
1)максимальная взлетная η посадочная масса, при которой требуется осуществить сертификацию по шуму;
2)угол наклона глиссады 3°;
3)относительная высота самолета над точкой измерения шума при заходе на посадку 120 μ (394 фут).
5.4 Корректировка данных
5.4.1 Данные по шуму приводятся κ исходным условиям сертификации по шуму, как указано β π.5.3.
настоящего добавления. Требования κ затуханию звука β атмосфере приводятся β разделе 8 настоящего добавления.
Если применяется исходная температура окружающего воздуха 15 °Σ (см. π. 5.3 α) 2)), β уровни шума, полученные β
5.4.2 Измеренная траектория полета корректируется на величину, равную разнице между траекториями,
предусмотренными подающим заявку для условий испытаний, η траекториями для исходных условий сертификации
по шуму.
Примечание. Необходимые поправки, относящиеся κ траектории полета самолета или его характеристикам,
могут быть определены η по другим утвержденным данным, помимо данных сертификационных испытаний.
1/1/15 ДОБ 1-18