Дополнение Σ Приложение 16. Охрана окружающей среды
Каждая лента должна иметь чувствительность η фоновый шум, соизмеримые σ калибровочной лентой. Β
иии
чувствительности по звуковому давлению различных лент. Частота этой синусоидальной волны должна
быть β пределах того же диапазона частот, который используется для проверки чувствительности по
иижи
давления на калибратор η чувствительность микрофона.
ε)
проведения испытания, чтобы удостовериться β хорошем состоянии этих батарей. Магнитофоны не должны
перемещаться во время осуществления записи, если нет уверенности β том, что такие перемещения не
отразятся на характеристиках магнитофонов.
4.3.2.3.3 Оборудование предварительной обработки данных
Должна производиться калибровка оборудования предварительной обработки данных электрическими
сигналами известной амплитуды, излучаемыми на нескольких дискретных частотах, или широкополосными
сигналами, охватывающими частотный диапазон 45–11 200 Гц.
4.3.2.4 Предварительная обработка данных
звукового давления β 1/3- или 1/1-октавных полосах. Фильтры анализатора должны соответствовать требованиям,
приведенным β справочном документе № 12 (класс II для фильтров октавной полосы η класс III для фильтров
иии ини нж ν иии
характеристика β диапазоне выше 40 дБ должна быть линейной β пределах ±0,5 дБ.
возведенного β квадрат выходного сигнала фильтра частотной полосы β интервале интегрирования, который должен
быть не меньше 8 σ. Все данные должны обрабатываться β диапазоне частот 45-11 200 Гц. Данные должны быть
скорректированы по всем известным или предполагаемым ошибкам, таким как отклонение частотной
характеристики системы от плоской характеристики.
4.3.2.5 Общая система
объединенный системы сбора η предварительной обработки данных должна быть плоской β пределах 3 дБ β
диапазоне частот 45-11 200 Гц. Градиент частотной характеристики β любом месте этого диапазона не должен
превышать 5 дБ на октаву.
4.3.2.5.2 Разрешающая способность по амплитуде должна быть по крайней мере 1,0 дБ. Динамический
диапазон должен быть минимум 45 дБ между полной шкалой η значением среднеквадратичной величины уровня
шума системы β частотной полосе σ наибольшим значением уровня шума. Амплитудная характеристика должна
быть линейной β пределах ±0,5 дБ β диапазоне выше 35 дБ β каждой полосе частот.
ДОП Σ-5 1/1/15