Добавление 2 Приложение 16. Охрана окружающей среды
Примечание. Используемые установки могут включать несколько микрофонных систем, выходные данные
которых соответственно регистрируются одновременно многоканальным устройством регистрации/анализа
через формирователи сигналов. Β контексте настоящего раздела каждый чисто измерительный канал рассмат-
ривается β качестве измерительной системы, κ которой соответственно применяются данные требования.
ижв диапазоне уровней для электрического входного сигнала, соответствующего калибровочному уровню
Исходное направление. Определенное изготовителем микрофона направление падения звука β градусах при угле
переделах установленных допусков.
чувствительности измерительной системы, включающий также калибровочный уровень звукового давления.
давления, генерируемого звуковым калибратором.
Калибровочный уровень звукового давления. Выражаемый β децибелах уровень звукового давления, создаваемого β
исходных окружающих условиях β блоке резонаторной связи звукового калибратора, который используется для
определения общей акустической чувствительности измерительной системы.
ж η
уровней устойчивых синусоидальных электрических сигналов на входе всей измерительной системы, за
исключением микрофона, но включая предусилитель микрофона η любые другие элементы формирования
сигналов, которые считаются частью микрофонной системы, простирающийся от нижней до верхней границы, β
пределах которых нелинейность уровней остается β установленных допустимых пределах.
Примечание. Нет необходимости включать кабели-удлинители микрофонов, проложенные β поле.
Микрофонная система. Компонентами измерительной системы, которые формируют электрический выходной
η
предусилитель, кабели-удлинители η, при необходимости, другие устройства.
Нелинейность уровней. Разность уровней, выражаемая β децибелах η измеряемая β любом диапазоне уровней на
установленной третьоктавной номинальной средней частоте, минус соответствующая исходная разность
уровней, при этом значения всех входных η выходных сигналов принимаются относительно одной η той же
исходной величины.
Окружающий шум. Акустический шум, создаваемый источниками, не являющимися испытательным воздушным
судном, β месте установки микрофона при измерении авиационного шума. Окружающий шум является одним из
компонентов фонового шума.
Потери, вносимые ветрозащитным экраном. На установленной номинальной третьоктавной средней частоте η
хжи
π
Разность уровней. Для любой номинальной третьоктавной средней частоты уровень выходного сигнала, выража-
емый β децибелах η измеряемый β любом диапазоне уровней минус уровень соответствующего электрического
входного сигнала.
ДОБ 2-7 1/1/15