Добавление 3 Приложение 16. Охрана окружающей среды
относительная высота самолета над уровнем земли (см. π. 2.3.2);
γ)соответствующие данные изготовителей для исходных условий, относящихся κ π. 4.1.5 δ) η ε).
4.2 Корректировка данных
4.2.1 Поправка на шум источника
4.2.1.1 Когда это определено сертифицирующим органом, применяются поправки σ использованием
утвержденных методов на различия между мощностью двигателя, достигнутой во время испытаний, η мощностью,
которая достигалась бы при установке наибольшей мощности среднего типа двигателя β нормальном рабочем
диапазоне при исходных условиях.
корректировка не требуется, если при испытании число Маха законцовки лопасти находится β пределах 0,014 от
исходного числа Маха законцовки лопасти воздушного винта. При значении числа Маха законцовки лопасти
η
число Маха законцовки лопасти находится β пределах 0,007 от исходного числа Маха законцовки лопасти
воздушного винта. При значениях числа Маха законцовки лопасти воздушного винта больше 0,80 корректировка не
требуется, если это значение числа Маха законцовки лопасти находится β пределах 0,005 от исходного числа Маха
законцовки лопасти воздушного винта. Если при испытании значения мощности при любом числе Маха законцовки
источника β зависимости от мощности не требуется. Никаких поправок на изменение мощности винтовых самолетов
σ неизменяемым шагом винта не вносится. Если при испытании значения числа Маха законцовки лопасти
η η
применяется корректировка, основанная на данных по фактическому испытательному самолету или по самолету
ииж
описано β разделе тома I "Методики сертификации воздушных судов по шуму" Технического руководства по
самолетов.
4.2.2 Поправка κ значению шума, воспринимаемого на земле
Результаты измерений шума, выполненных на высотах, не совпадающих σ высотой 300 μ (985 фут), приводятся
κ 300 μ (985 фут) σ помощью закона обратной квадратической зависимости.
4.2.3 Поправка на летно-технические характеристики
Примечание. Σ помощью поправки на летно-технические характеристики создаются более благоприятные
условия для самолетов, имеющих лучшие характеристики, поскольку они способны осуществлять набор высоты по
более крутой траектории η выполнять полет β соответствии со схемой движения σ меньшей тягой двигателей. Σ
помощью этой поправки создаются также менее благоприятные условия для самолетов, имеющих худиие
летно-технические характеристики, β результате чего эти самолеты имеют меньшую скороподъемность η
выполняют полет β соответствии со схемой движения σ большей тягой двигателей.
4.2.3.1 Поправка на летно-технические характеристики, определенная для условий на уровне моря η 15 °Σ η
ограниченная до максимального значения 5 дБ(Α), применяется σ использованием метода, описанного β π. 4.2.3.2, η
алгебраически добавляется κ измеренной величине.
ДОБ 3-5 1/1/15