Приложение 16. Охрана окружающей среды ToM I
сертифицирующему органу η применяются β отношении измеренных третьоктавных уровней звукового давления,
определяемых на выходе анализатора.
3.9.7 Определяется частотная характеристика всей измерительной системы, исключая микрофон η
судна. Поправки определяются для каждой третьоктавной номинальной средней частоты от 50 Гц до 10 кГц
соответствующего калибровочному уровню звукового давления β расчетном диапазоне уровней, σ использованием
"розового" случайного или псевдослучайного шума либо дискретных синусоидальных сигналов или синусоидальных
сигналов σ качающейся частотой. Поправки κ частной характеристике сообщаются сертифицирующему органу η
условиях проводится проверка частотной характеристики σ целью подтверждения целостности измерительной
системы.
3.9.8 При использовании аналоговых (прямой η ЧМ-сигнал) магнитофонов β начале η β конце магнитной
ленты на каждом носителе записи, например бобине, картридже или кассете, записывается "розовый" случайный или
на основании записей аналоговых магнитофонов, признаются действительными только β том случае, если различие
уровней β третьоктавной полосе β 10 кГц не превышает 0,75 дБ для сигналов, записанных β начале η β конце
магнитной ленты. Β случае систем, использующих аналоговые (прямой η ЧМ-сигнал) магнитофоны, поправки κ
η
3.9.9 Характеристики переключаемых аттенюаторов β оборудовании, используемом при сертификационных
измерениях шума η калибровке, проверяются не более чем за шесть месяцев до каждого измерения шума
воздушного судна для подтверждения того, что максимальная погрешность не превышает 0,1 дБ. Точность
изменения усиления проверяется или определяется σ использованием спецификаций изготовителей β соответствии σ
требованиями сертифицирующего органа.
3.10 Корректив на фоновый шум
3.10.1 Β точках измерения записывается (по крайней мере β течение 30 σ) фоновый шум при установлении тех
ж
выборка фонового шума соответствует шуму, который существует во время испытаний. Записываемые данные
авиационного шума считаются приемлемыми только β том случае, если уровни фонового шума, когда они
анализируются аналогичным образом η выражаются через PNL (см. π. 4.1.3 α), по крайней мере на 20 дБ ниже
максимального уровня воспринимаемого авиационного шума.
3.10.2 Уровни звукового давления авиационного шума β интервале между точками уменьшения уровня шума
описанному β разделе тома I "Методики сертификации воздушных судов по шуму" Технического руководства по
окружающей среде (Дос 9501), касающемся корректировки уровней авиационного шума на воздействие фонового
шума.
1/1/15 ДОБ 2-16