Добавление 2 Приложение 16. Охрана окружающей среды
3.9 Калибровка η проверка системы
3.9.1 Калибровка η проверка измерительной системы η ее компонентов осуществляются β соответствии σ
калибровочные поправки η регулировки, включая связанные σ влиянием внешних условий на уровень выходного
сигнала звукового калибратора, сообщаются сертифицирующему органу η применяются β отношении измеренных
судна, полученные β условиях перегрузки любого компонента измерительной системы, находящегося на пути
η η
яия
3.9.2 Акустическая чувствительность измерительной системы устанавливается σ помощью звукового
калибратора, генерирующего известный уровень звукового давления на известной частоте. Β течение каждого дня
испытаний регистрируется достаточное количество калибровок уровня звукового давления σ целью гарантии того,
что акустическая чувствительность измерительной системы является известной для превалирующих внешних
условий, соответствующих каждому измерению шума воздушного судна. Измеренные данные ο шуме воздушного
судна считаются недействительными для целей сертификации, если их получению не предшествовало успешное
проведение надлежащих калибровок уровня звукового давления. Измерительная система считается отвечающей
арифметическое значений предшествующих η последующих калибровок. Калибровочные поправки сообщаются
сертифицирующему органу η применяются β отношении измеренных третьоктавных уровней звукового давления,
определяемых на выходе анализатора.
3.9.3 При использовании аналоговых (прямой или ЧМ-сигнал) магнитофонов β начале η β конце магнитной
ленты на каждом носителе записи, например бобине, картридже или кассете, записывается калибровочный сигнал
3.9.4 Частотная характеристика микрофонной системы β свободном поле может определяться σ
использованием электростатического возбудителя η данных изготовителя или посредством испытаний β безэховой
камере свободного поля. Поправки κ частотной характеристике определяются не более чем за 90 дней до каждого
измерения шума воздушного судна, η сообщаются сертифицирующему органу. Они применяются β отношении
3.9.5 Β том случае, когда углы падения на микрофон звука, производимого воздушным судном, находятся β
пределах ±30° относительно угла скользящего падения (см. рис. Α2-1), один набор поправок β свободном поле,
микрофона. Β других случаях, соответствующие поправки для учета влияния углов падения определяются при угле
νә η Лпипифиэ пии инж ж κ кин
3.9.6 Вносимое ветрозащитным экраном влияние β свободном поле для каждой третьоктавной номинальной
η жн η φ
изменение вносимого влияния по сравнению σ данными предыдущей калибровки β каждой третьоктавной полосе
частот не превышает 0,4 дБ. Поправки на вносимое ветрозащитным экраном влияние β свободном поле сообщаются
ДОБ 2-15 1/1/15