Приложение 16. Охрана окружающей среды Tom I
2.1.5 Пункт 4. Национальный или общий знак η регистрационные знаки
η
соответствии σ положениями Приложения 7. Информация β данном пункте должна совпадать σ соответствующей
информацией свидетельства ο регистрации η сертификата летной годности.
2.1.6 Пункт 5. Изготовитель η обозначение воздушного судна изготовителем
Тип η модель рассматриваемого воздушного судна. Информация β данном пункте должна совпадать σ
соответствующей информацией свидетельства ο регистрации η сертификата летной годности.
2.1.7 Пункт 6. Серийный номер воздушного судна
Серийный номер воздушного судна, присвоенный изготовителем воздушного судна. Информация β данном
пункте должна совпадать σ соответствующей информацией свидетельства ο регистрации η сертификата летной
годности.
2.1.8 Пункт 7. Изготовитель, тип η модель двигателя
Обозначение установленного(ых) двигателя(ей) для идентификации η проверки конфигурации воздушного судна.
Β данном пункте должна содержаться информация ο типе η модели рассматриваемого(ых) двигателя(ей).
Обозначение должно соответствовать сертификату типа или дополнительному сертификату типа
рассматриваемого(ых) двигателя(ей).
2.1.9 Пункт 8. Тип η модель воздушного винта для винтовых самолетов
ипио η η иипии (ия ( (нии
воздушного(ых) винта(ов). Обозначение должно соответствовать сертификату типа или дополнительному
сертификату типа рассматриваемого(ых) воздушного(ых) винта(ов). Этот пункт включается только Β
сертификационную документацию по шуму винтовых самолетов.
2.1.10 Пункт 9. Максимальная взлетная масса η единица измерения
Максимальная взлетная масса, соответствующая сертификационным уровням шума воздушного судна, β
килограммах. Во избежание неправильного понимания следует четко указывать единицу измерения (кг). Если
основная единица измерения массы, используемая β государстве разработчика воздушного судна, отличается от
килограммов, применяемый коэффициент пересчета должен соответствовать предусмотренному Приложением 5.
2.1.11 Пункт 10. Максимальная посадочная масса η единица измерения для сертификатов,
выданных β соответствии σ главами 2, 3, 4, 5, 12 η 14
килограммах. Во избежание неправильного понимания следует четко указывать единицу измерения (кг). Если
основная единица измерения массы, используемая β государстве разработчика воздушного судна, отличается от
килограммов, применяемый коэффициент пересчета должен соответствовать предусмотренному Приложением 5.
1/1/15 ДОП Γ-2