Приложение 16. Охрана окружающей среды Tom I
α)Β контрольных точках измерения уровня шума при взлете:
определенной по исходной методике взлета η находящаяся на расстоянии 500 μ по горизонтали β
направлении полета от точки, β которой начинается полет по восходящей траектории β соответствии σ
исходной методикой (см. π. 8.6.2);
2) две другие точки на земле, расположенные симметрично на расстоянии 150 μ по обеим сторонам
определенной по исходной методике взлета траектории полета η находящиеся на линии, проходящей
β)Β контрольных точках измерения уровня шума при пролете:
1) контрольная точка траектории полета, расположенная на земле на расстоянии 150 μ (492 фут) по
вертикали от траектории полета, определенной по исходной методике пролета (см. π. 8.6.3.1);
2) две другие точки на земле, расположенные симметрично на расстоянии 150 μ по обеим сторонам
определенной по исходной методике пролета траектории полета η находящиеся на линии, проходящей
σ)Β контрольных точках измерения уровня шума при заходе на посадку:
1) контрольная точка траектории полета, расположенная на земле на расстоянии 120 μ (394 фут) по
вертикали от траектории полета, определенной по исходной методике захода на посадку (см. π. 8.6.4).
На ровной местности это соответствует точке на расстоянии 1140 μ от точки пересечения траектории
захода на посадку σ углом наклона 6,0° σ плоскостью земли;
2) две другие точки на земле, расположенные симметрично на расстоянии 150 μ по обеим сторонам
η
Примечание. См. дополнение Ν (Инструктивные указания β отношении получения данных ο вертолетном шуме
для целей планирования землепользования), β котором определяются приемлемые дополнительные методики
получения данных для планирования землепользования (LUP).
8.4 Максимальные уровни шума
σ методом оценки шума, изложенным β добавлении 2, не превышают следующих значений:
8.4.1.1 При взлете: 109 ЕРNдБ для вертолетов σ максимальной сертифицированной взлетной массой, при
ип инжин оио кипии κ η
логарифму массы вертолета на 3 ЕРNдБ при каждом уменьшении массы β два раза вплоть до 89 ЕРNдБ, после чего
этот предел остается постоянным.
8.4.1.2 При пролете: 108 ЕРNдБ для вертолетов σ максимальной сертифицированной взлетной массой, при
которой требуется сертификация по шуму, 80 000 кг η больше со снижением уровня шума пропорционально
логарифму массы вертолета на 3 ЕРNдБ при каждом уменьшении массы β два раза вплоть до 88 ЕРНдБ, после чего
этот предел остается постоянным.
1/1/15 II-8-2