Добавление 6 Приложение 16. Охрана окружающей среды
4.3.4 Β тех случаях, когда звук, создаваемый самолетом, регистрируется, максимальный уровень звука,
скорректированный по частотной шкале Α η по временной шкале Σ, может определяться путем воспроизведения
зарегистрированных сигналов через электрический вход блока утвержденного измерителя звука, соответствующего
звука определяется на основе воспроизведения соответствующей записи сигнала звукового калибратора η известной
4.4 Методика измерения шума
4.4.1 Микрофон диаметром 12,7 мм, чувствительный κ изменению давления, σ защитной сеткой
устанавливается β развернутом положении так, чтобы диафрагма микрофона находилась на 7 мм выше η
параллельно круглой металлической плите. Эта окрашенная β белый цвет металлическая плита диаметром 40 см η
η
этом под ней не должно быть полостей. Микрофон устанавливается на расстоянии, равном 3/4 от центра до края
ν
4.4.2 Если производится магнитофонная запись шумового сигнала, то частотная характеристика электрической
системы определяется при проведении каждой серии испытаний на уровне β пределах 10 дБ при отсчете по всей
шкале, используемой во время испытаний, пропуская случайный или псевдослучайный "розовый" шум. Выходной
сигнал генератора шумов проверяется на соответствие стандарту β лабораторных условиях β пределах
шестимесячного периода, охватывающего серии испытаний; допустимое отклонение относительного выходного
сигнала β каждой третьокравной полосе частот не превышает 0,2 дБ. Производится достаточное количество
измерений для обеспечения такого положения, при котором общие данные калибровки системы известны для
каждого испытания.
осуществления вышеуказанной цели β начале η β конце каждой магнитной ленты записывается электрический
калибровочный сигнал продолжительностью 30 σ. Кроме того, данные записанных на ленту сигналов считаются
полосовой фильтр σ частотой 10 кГц, составляет не более 0,75 дБ.
Примечание. Как правило, для цифровых аудиомагнитофонов характерно незначительное изменение
частотных характеристик или уровня чувствительности, η β этой связи цифровые аудиомагнитофоны не надо
проверять на "розовый" шум, как это предусмотрено π. 4.4.3. Расчетные характеристики цифровых
ε- φ
жхии
уровнях усиления системы, которые б будут использоваться для измерения самолетного шума. Если
η
скорректированный по частотной шкале Α уровень звука фонового шума по крайней мере на 10 дБ, то используется
ннгж ин
3. Публикация МЭк 61672-1 2002 года, озаглавленная "Электроакустика. Измерители уровня звука. Часть 1. Технические условия". Эту
ο
Швейцария, γ. Женева, ул. Варембе, 3.
ДОБ 6-5 1/1/15