Добавление 4 Приложение 16. Охрана окружающей среды
испытаний η периодически β ходе испытаний, используя звуковой калибратор, генерирующий известный уровень
Выходной сигнал звукового калибратора проверяется метрологической лабораторией не более чем за шесть месяцев
до каждого измерения шума воздушного судна. Допустимые изменения выходного сигнала не превышают 0,2 дБ.
Измеренные данные ο шуме воздушного судна считаются недействительными для целей сертификации, если их
β течение конкретного дня, не превышает 0,5 дБ.
Примечание. Сертифицирующий орган может утвердить использование калибраторов, соответствующих
классу 2 действующего стандарта МэК, или использование калибраторов, соответствующих классу 1 ранее
выпущенного стандарта, если заявитель может продемонстрировать, что этот калибратор был ранее
Лит oи прфпш η внрэин β онрг толфш νәржшл
4.3.5 Β тех случаях, когда сигналы звукового давления, создаваемого вертолетом, регистрируются, значение
SEL может определяться путем воспроизведения зарегистрированных сигналов через электрический вход блока
утвержденного измерителя шума, отвечающего требованиям κ рабочим характеристикам класса 1 Мэк 61672-1.3
Акустическая чувствительность измерителя уровня шума определяется на основе воспроизведения соответствующей
η
создаваемого вертолетом.
экран, будет удовлетворять требованиям π. 4.3.3.
4.4Методика измерения шума
4.4.1 Микрофон устанавливается таким образом, чтобы центр чувствительного элемента находился на высоте
1,2 μ (4 фут) над уровнем земли, η ориентируется под углом скользящего падения, τ. ε. чувствительный элемент по
существу располагается β плоскости, определяемой номинальной траекторией полета вертолета η измерительной
системой. Установка микрофона осуществляется таким образом, чтобы свести κ минимуму влияние помех,
создаваемых опорами микрофонов, на измеряемый звук.
4.4.2 Если регистрируется сигнал звукового давления, создаваемого вертолетом, то частотная характеристика
электрической системы определяется при проведении каждой серии испытаний на уровне β пределах 10 дБ при
выходного сигнала β каждой третьоктавной полосе частот не превышает 0,2 дБ. Проводится достаточное количество
измерений для обеспечения такого положения, при котором общие данные калибровки системы известны для
каждого испытания.
2. Публикация МЭк 60942 2003 года, озаглавленная "Электроакустика. Калибраторы звука". Эту публикацию МЭК можно получить из
Центрального бюро Международной электротехнической комиссии, находящегося по адресу: Швейцария, γ. Женева, ул. Варембе, 3.
3.Публикация МЭК 61672-1 2002 года, озаглавленная "Электроакустика. Измерители уровня звука. Часть 1. Технические условия". Эту публикацию
МЭК можно получить из Центрального бюро Международной электротехнической комиссии, находящегося по адресу: Швейцария, γ. Женева,
yπ. Варембе, 3.
ДОБ 4-5 1/1/15