Приложение 16. Охрана окружающей среды ToM I
микрофона η любые другие элементы формирования сигналов, которые считаются частью микрофонной системы, на
третьоктавных номинальных средних частотах 50 Гц, 1 кГц η 10 кГц η калибровочной частоте проверок, если она не
является одной из этих частот, нелинейность уровней не превышает ±0,5 дБ для линейного рабочего диапазона по
Примечание 1. Линейность уровней компонентов измерительной системы должна проверяться
использованием методов, описанных β измененной публикации МЭК 61265.
Примечание 2. Нет необходимости включать кабели-удлинители микрофонов, проложенные β поле.
3.6.6 Β исходном диапазоне уровней уровень, соответствующий калибровочному уровню звукового давления,
составляет по крайней мере 5, но не более 30 дБ ниже верхней границы диапазона уровней.
3.6.7 Линейные рабочие диапазоны β смежных диапазонах уровней перекрываются по крайней мере на 50 дБ
минус изменение затухания сигнала β результате использования регуляторов диапазона уровней.
Примечание. Измерительная система может иметь регуляторы диапазона уровней, которые позволяют,
например, изменять уровень затухания сигнала σ шагом 10 или 1 дБ. При использовании шага β 10 дБ минимальное
требуемое перекрытие составит 40 дБ, α при шаге 1 дБ – 49 дБ.
диапазоне уровней.
η
работают σ установленными интервалами шагов, выраженных β децибелах.
3.7 Анализирующие системы
3.7.1 Анализирующая система отвечает требованиям пп. 3.7.2-3.7.7 β отношении ширины полосы частот,
конфигурации каналов η установки усиления, используемых при проведении анализа.
3.7.2 Анализирующая система выдает значения уровней звукового давления β третьоктавных полосах β
зависимости от времени, получаемые β результате обработки сигналов шума (предпочтительно записанных) σ
α)
50 Гц до 10 кГц включительно;
η
χ) интервал между последовательными измерениями уровней звукового давления составляет 500 мс ± 5 мс для
медленной реакции;
1. Публикация МЭк 61265 1995 года, озаглавленная: "Электроакустика. Приборы для измерения авиационного шума: требования κ
я
транспортной категории". Эту публикацию МЭК можно получить из Центрального бюро Международной электротехнической комиссии,
находящегося по адресу: Швейцария, γ. Женева, ул. Варембе, 3.
1/1/15 ДОБ 2-12