Добавление 3 Приложение 16. Охрана окружающей среды
χ) η η
диапазон которой отвечают требованиям π. 3.3 β отношении чувствительности η точности;
δ) акустических калибраторов, использующих синусоидальный сигнал или широкополосный шум σ известным
нжн ν ν
3.3 Приемная, записывающая η воспроизводящая аппаратура
3.3.1 Когда это определено сертифицирующим органом, звук, создаваемый самолетом, записывается таким
образом, чтобы сохранялась полная информация, включая изменение во времени. Для этой цели пригоден магнитофон.
3.3.2 Характеристики полной системы соответствуют рекомендациям публикации № 179 1 Международной
электротехнической комиссии (Мэк) β разделах, относящихся κ характеристикам микрофона, усилителя η
индикаторного прибора. Текст η технические требования публикации Мэк № 179', озаглавленной "Прецизионные
Примечание. При применении магнитофона он является частью полной системы, соответствующей
рекомендации МЭК № 561'.
3.3.3 Характеристики всей системы при воздействии плоской бегущей синусоидальной волны постоянной
амплитуды укладываются β допуски, указанные β таблице IV η таблице V для приборов типа I публикации МЭк
№ 179' для кривой взвешивания "Α" β диапазоне частот 45–11 200 Гц.
3.3.4 Как определено β публикации МЭК № 179, записанный шумовой сигнал воспроизводится через
фильтр "Α" σ динамическими характеристиками "медленно".
Примечание. Для получения истинного уровня во время испытаний σ высокими скоростями полета могут
понадобиться динамические характеристики "быстро".
3.3.5 Аппаратура калибруется акустически σ использованием установки для акустической калибровки β
свободном поле. Общая чувствительность измерительной системы проверяется до η после измерения уровня шума
звукового давления на известной частоте.
124 дБ η 250 Гц.
анализа результатов измерений.
3.4Методика измерения шума
3.4.1 Микрофоны ориентируются β известном направлении так, чтобы максимальный принимаемый звук
поступал β направлении, наиболее приближенном κ направлению, при котором калибровались микрофоны.
1.Σ изменениями. Получено из Центрального бюро Международной электротехнической комиссии, находящегося по адресу: Швейцария, γ. Женева,
ul. Варембе, 3.
ДОБ 3-3 1/1/15