Приложение 16. Охрана окружающей среды Tom I
Единица
Расстояние измерения Описание
KQ метры Измеренный путь распространения шума при взлете. Расстояние от пунктаК до
измеренного местоположения самолета Q
KQc метры Скорректированный путь распространения шума при взлете. Расстояние от пункта Κ
до скорректированного местоположения самолета Qс
KR метры Измеренное минимальное расстояние до траектории взлета. Расстояние от пункта Κ до
ν
KRc метры Скорректированное минимальное расстояние до траектории взлета. Расстояние от
пункта Κ до точки R. на скорректированной траектории полета
LX метры Измеренный путь распространения шума на боковой линии. Расстояние от пункта Λ до
ж ν
NH метры Высота самолета при заходе на посадку. Высота самолета над пунктом измерения
(футы) шума при заходе на посадку
'HN метры Исходная относительная высота захода на посадку. Относительная высота исходной
(футы) траектории захода на посадку над пунктом измерения шума при заходе на посадку
NS метры Измеренный путь распространения шума при заходе на посадку. Расстояние от пункта
N до измеренного местоположения самолета Σ
NS, метры Скорректированный путь распространения шума при заходе на посадку. Расстояние от
пункта N до исходного местоположения самолета Σ,
NT метры Измеренное минимальное расстояние до траектории захода на посадку. Расстояние от
пункта N до точки Τ на измеренной траектории полета
NT. метры Скорректированное минимальное расстояние до траектории захода на посадку.
Расстояние от пункта N до точки Τ. на скорректированной территории полета
ON метры Расстояние до точки измерения шума при заходе на посадку. Расстояние от порога
ВПП вдоль продолжения осевой линии ВПП до пункта измерения шума при заходе на
посадку
OP метры ж
осевой линии ВПП до точки на линии пути захода на посадку, после которой нет
необходимости регистрировать местоположение самолета
7. МАТЕМАТИЧЕСКОЕ ОПИСАНИЕ ТАБЛИЦ НОЕВ
Примечание 1. Соотношение между уровнем звукового давления η воспринимаемой шумностью, приведенное β
таблице Α1-1, иллюстрируется на рис. Α1-3. Зависимость SPL от 1og π для данной третьоктавной полосы
выражается либо одной, либо двумя прямыми линиями β зависимости от диапазона частот. На рис. Α1-3 α) приведен
случай для частот ниже 400 Гц η выше 6300 Гц, для которого эта зависимость выражается двумя линиями, α на
рис. Α1-3 β) иллюстрируется случай σ одной прямой для всех остальных частот.
Основными параметрами математического описания являются:
α) наклоны прямых линий π(β) η π(χ);
1/1/15 ДОБ 1-24