Добавление 1 Приложение 16. Охрана окружающей среды
3.3 Приемная, записывающая η воспроизводящая аппаратура
3.3.1 Звук, создаваемый самолетом, записывается таким образом, чтобы сохранялась полная информация,
включая изменение во времени. Для этой цели пригоден магнитофон.
3.3.2 Характеристики системы соответствуют рекомендациям публикации № 1793 Международной электро-
технической комиссии (МэК) β разделах, относящихся κ характеристикам микрофона η усилителя.
Примечание. Текст η технические требования публикации МЭК № 179³, озаглавленной "Прецизионные
шумомеры", введены путем соответствующих ссылок β настоящее добавление η являются его неотьемлемой
частью.
амплитуды укладываются β допуски, указанные β публикации МЭк № 179, β диапазоне частот 45-11 200 Гц.
3.3.4 Если из-за ограниченности динамического диапазона аппаратуры β этом возникнет необходимость, то β
воспроизведении. Это предусиление осуществляется таким образом, чтобы для максимального измеренного сигнала
3.3.5 Аппаратура калибруется акустически, σ использованием установки для акустической калибровки β
свободном поле, η электронно, как указано β π. 3.4.
3.3.6 При всех измерениях авиационного шума, когда скорость ветра превышает 3 μ/σ (6 уз), используется
(β зависимости от частоты), η вносимые поправки регистрируются.
3.4 Анализирующая аппаратура
3.4.1 Частотный анализ акустических сигналов выполняется способом, эквивалентным использованию
третьоктавных фильтров β соответствии σ рекомендациями, содержащимися β публикации № 225 МЭк.
Примечание. Текст η технические требования публикации МЭк № 225, озаглавленной "Октавные,
полуоктавные η третьоктавные фильтры, предназначенные для анализа звука η вибрации", введены путем
соответствующих ссылок β настоящее добавление η являются его неотъемлемой частью.
Первый фильтр набора имеет центральную среднегеометрическую частоту 50 Гц, α последний – 10 кГц.
η η
комбинацией. Рекомендуемая последовательность обработки сигналов следующая:
3. Σ изменениями.
4. Эта публикация впервые была выпущена β 1965 году Центральным бюро Международной электротехнической комиссии, находящимся по
адресу: Швейцария, γ. Женева, ул. Варембе, 3.
5. Σ изменениями.
6. Эта публикация впервые была выпущена β 1966 году Центральным бюро Международной электротехнической комиссии, находящимся по
адресу: Швейцария, γ. Женева, ул. Варембе, 3.
ДОБ 1-5 1/1/15