Часть II. Глава 5 Приложение 16. Охрана окружающей среды
Исходная траектория полета при заходе на посадку рассчитывается следующим образом:
α)самолет стабилизируется η следует по глиссаде σ углом наклона 3°;
β) заход на посадку выполняется при установившейся воздушной скорости не менее 1,3Vs + 19 км/ч
(1,3Vs + 10 уз), при этом мощность во время захода на посадку η над точкой измерения остается постоянной
ин нн жис)
применяемая при сертификационных испытаниях на летную годность, но σ выпущенным шасси;
δ) β момент приземления масса самолета равняется максимальной посадочной массе, допустимой для посадочной
конфигурации, определенной β π. 5.6.3 σ), при которой требуется осуществить сертификацию по шуму;
ε) используется наиболее критическая (та, при которой достигаются максимальные уровни шума)
5.7 Методика испытаний
5.7.1 Методика испытаний приемлема для проводящего испытания на летную годность η сертификацию по
5.7.2 Методика испытаний η измерения шума выполняются η результаты обрабатываются по утвержденному
образцу так, чтобы получить оценку шума β виде эффективного уровня воспринимаемого шума, ЕРNL, β единицах
ЕРНдБ, как указано β добавлении 2.
5.7.3 Акустические данные корректируются σ помощью методов, указанных β добавлении 2, для приведения
их κ исходным условиям, определенным β настоящей главе. Вносятся коррективы на скорость η тягу, как указано β
разделе 8 добавления 2.
5.7.4 Если масса при испытании отличается от массы, при которой требуется осуществить сертификацию по
шуму, необходимый корректив κ EPNL не превышает 2 EPNдБ для взлетов η 1 EPNдБ для заходов на посадку. Для
используются данные, утвержденные сертифицирующим органом. Аналогичным образом необходимый корректив κ
ЕРNL на отклонения траектории полета при заходе на посадку от исходной траектории полета не превышает
2 EPN.
5.7.5 При заходе на посадку методика испытаний считается приемлемой, если самолет следует по устойчивой
глиссаде σ углом наклона 3° ± 0,5°.
5.7.6 Если используется эквивалентная методика испытаний, отличающаяся от исходной методики, то такая
η
результате значения не находится β пределах 2 ЕРNдБ от предельных уровней шума, указанных β π. 5.4.
Иэж
"Методики сертификации воздушных судов по шуму" Технического руководства по окружающей среде (Дос 9501).
II-5-5 1/1/15