Приложение 16. Охрана окружающей среды ToM I
сертифицирующему органу рекомендуется допускать использование соответствующих "эквивалентных методик".
Кроме того, существуют эквивалентные методики, которые могут быть использованы при сертификационных
испытаниях полного объема β целях уменьшения затрат η получения достоверных результатов. Инструктивный
материал по использованию эквивалентных методик при сертификации по шуму дозвуковых реактивных самолетов
приводится β томе I "Методики сертификации воздушных судов по шуму" Технического руководства по
окружающей среде (Doc 9501).
2.2 Общие условия испытаний
2.2.1 Испытания для демонстрации соответствия установленным уровням шума состоят из серии взлетов η
измерения β контрольных точках измерения шума, указанных
сертифицирующим органом. Обычно такими точками являются:
(
η η
ВПП. По крайней мере одна точка измерения располагается на противоположной боковой линии, чтобы установить,
существует ли какая-либо асимметрия шумового поля. При каждом испытательном взлете одновременно
производятся измерения β точках измерения шума сбоку от ВПП по обе стороны от нее, α также β точке измерения
пролетного шума при взлете.
не обладающей такими характеристиками повышенного поглощения звука, которые могут иметь место при наличии
густой, слежавшейся или высокой травы, кустарника или лесистых участков. Β пределах конического пространства
над точкой на земле, находящейся по вертикали ниже микрофона, σ осью, перпендикулярной земле, η половинным
углом раскрытия 75°, не допускается наличие каких-либо препятствий, которые могли бы существенно повлиять на
звуковое поле, создаваемое самолетом. Если относительная высота поверхности β любой точке измерения
отличается от высоты ближайшей точки на ВПП больше чем на 6 μ (20 фут), вносятся поправки.
Примечание. Люди, которые производят измерения, могут сами представлять собой такие препятствия.
2.2.3Испытания проводятся при следующих атмосферных условиях:
β)относительная влажность не выше 90 η не ниже 30 %;
σ)температура окружающего воздуха не выше 30 η не ниже 2 °Σ на высоте 10 μ (33 фут) над землей;
δ)средняя скорость ветра не более 5,1 μ/σ (10 уз) η средняя боковая составляющая ветра не более 2,6 μ/σ (5 уз)
на высоте 10 μ (33 фут) над землей. Рекомендуется 30-секундный период усреднения, соответствующий
снижению уровня шума на 10 дБ.
1.Иногда называется точкой измерения шума при взлете.
2.Иногда называется(ются) точкой(ами) измерения шума на боковой линии.
1/1/15 ДОБ 1-2