Приложение 16. Охрана окружающей среды Tom I
9.2 Профили взлета
Примечание:
α) На рис. Α1-4 показан типичный профиль взлета. Самолет начинает разбег β точке Α, производит отрыв β
точке Β, η β точкеС начинается первый участок установившегося набора высоты под углом β.
Уменьшение тяги σ целью снижения шума начинается β точке Δ η завершается β точке Ε, от которой
ο π
градиентом β процентах).
Концом траектории взлета при сертификации по шуму является местоположение самолета β точке F,
( по жои) пи ο ν поо пи пон
Местоположение самолета регистрируется на дистанции АМ, которая составляет не менее 11 км
(6 μ. миль).
χ) Β точке Κ расположен пункт измерения шума при взлете, η расстояние АК является установленным
расстоянием измерения при взлете. Β точкеL расположен пункт измерения шума сбоку от ВПП,
находящийся на линии, параллельной осевой линии ВПП, η на определенном удалении от нее, где уровень
шума при взлете является максимальным.
α Режимы тяги после уменьшения тяги, если такая процедура применяется, при испытательных условиях
исходных условиях атмосферы η при исходной массе.
ε) Профиль взлета определяется следующими пятью параметрами: длиной разбега при взлете АВ; углом
первого участка установившегося набора высоты β; углом второго участка установившегося набора
высоты υ; η углами начала η завершения уменьшения тяги дис. Эти пять параметров зависят от
характеристик самолета, массы η атмосферных условий (температуры окружающей среды, давления η
скорости ветра). Если атмосферные условия при испытаниях не эквивалентны исходным атмосферным
ν ν
будут различными, как это показано на рис. Α1-5. Изменения параметров профиля (обозначенные как ДАВ,
Δβ, Δy, Δδ η Δε) могут быть получены на основании представленных изготовителем данных
(утвержденных сертифицирующим органом) η используются для определения профиля полета,
приведенного κ исходным атмосферным условиям, при этом масса самолета остается такой же, какой
она была при испытании. Отношения между измеренным профилем взлета η скорректированным
профилем взлета можно использовать для определения поправок, которые вносятся β значение ЕРNЛ,
подсчитанное на основании результатов измерений.
Нарис.Α1-6 показаны участки измеренной η скорректированной траекторий взлета η основные
nnn
измеренный участок установившегося набора высоты σ углом υ, α Ес Fс -второй скорректированный
участок установившегося набора высоты при другой абсолютной высоте η при другом угле набора высоты,
который равняется γ + Δγ.
γ) Точка Q представляет собой местоположение самолета на измеренной траектории взлета, β отношении
которой β пункте измерения шума Κ регистрируется значение РNЛТМ, α Qс представляет собой
соответствующее местоположение на скорректированной траектории. Измеренный ν
скорректированный пути распространения шума обозначены соответственно как КQ η КQс, η они, как
предполагается, образуют одинаковый угол θ σ соответствующими траекториями. Предположение ο том,
что угол ө является одинаковым, не во всех случаях может оказаться верным. Методика будет
уточняться. Однако для данного применения этой методики испытаний какие-либо различия считаются
незначительными.
1/1/15 ДОБ 1-36