Приложение 16. Охрана окружающей среды Tom I
где Ls(ι,κ) -смоделированный взвешенный σ учетом Медленной реакции уровень звукового давления
Λ(ι,κ) -измеренное анализатором за 0,5 σ средний уровень звукового давления β κ-й момент времени Β
і-й третьоктавной полосе.
рассчитанные σ использованием любого из этих уравнений, действительны для шестой η последующей выборок
данных σ интервалом 0,5 σ или определены позже, чем через 2,5 σ σ момента начала анализа данных.
Примечание. Коэффициенты β двух уравнениях были рассчитаны для использования при определении
эквивалентных взвешенных σ учетом МЕДЛЕННОЙ реакции уровней звукового давления из выборок, усредненных по
времени за 0,5 σ уровней звукового давления. Эти уравнения не должны использоваться β отношении выборок
данных, когда время усреднения отличается от 0,5 σ.
уровень звукового давления, наступает на 0,75 σ раньше, чем фактическое время считывания.
Примечание. Определение этой точки во времени необходимо для корреляции регистрируемого шума σ
положением воздушного судна, при котором шум излучается, при этом учитывается период усреднения при
определении взвешенного коэффициента МЕДЛЕННОЙ реакции. Для каждой полусекундной записи данных данная
точка во времени может также устанавливаться равной 1,25 σ после начала соответствующего 2-секундного
периода усреднения.
3.7.7 Разрешающая способность уровней звукового давления как на индикаторе, так η β памяти составляет
0,1 дБ или выше.
3.8 Калибровочная аппаратура
3.8.1 Вся аппаратура, используемая для калибровки η определения поправок, утверждается сертифицирующим
полномочным органом.'
3.8.2 Звуковой калибратор как минимум отвечает требованиям класса 1, изложенным β документе МЭк 609423.
Уровень звукового давления, создаваемого β резонаторе модема звукового калибратора, рассчитывается для
офи
атмосферного давления η температуры воздуха. Выходной сигнал звукового калибратора определяется не более чем
за шесть месяцев до каждого измерения шума воздушного судна, используя метод, принятый национальной
метрологической лабораторией. Допустимые отклонения выходного сигнала от результатов предыдущей калибровки
не превышают 0,2 дБ.
3.8.3 Если β соответствии σ π.3.9.7 для определения поправок κ частотным характеристикам системы
используется "розовый" шум, то выходной сигнал генератора шума определяется не более чем за шесть месяцев до
лабораторией. Допустимые отклонения относительно выходного сигнала, полученного при предыдущей калибровке
β каждой третьоктавной полосе, не превышают 0,2 дБ.
3. Публикация МЭК 60942 2003 года, озаглавленная: "Электроакустика. Звуковые калибраторы". Эту публикацию МЭК можно получить из
Центрального бюро Международной электротехнической комиссии, находящегося по адресу: Швейцария, γ. Женева, ул. Варембе, 3.
1/1/15 ДОБ 2-14