Приложение 16. Охрана окружающей среды ToM I
σ) преобразование линейного значения β логарифмическое.
Индикаторный прибор имеет минимальный коэффициент амплитуды 3 η производит измерения σ точностью
иоиииио
сигналов η уровней, зависящих от времени. Калибровка обеспечивает возможность преобразовывать выходные
амплитуде, так η на 20 дБ меньше полной амплитуды, удовлетворяет следующим двум требованиям:
α) при подаче на вход синусоидального сигнала длительностью 0,5 σ на центральной частоте каждой
третьоктавной полосы максимальное выходное показание на 4дБ ± 1 дБ меньше величины, полученной при
ижb)
частоте каждой третьоктавной полосы η затем поддерживать его постоянным, максимальное выходное
показание превышает окончательно установившееся показание на величину 0,5дБ ± 0,5 дБ.
η
24 третьоктавных полос. Уровни от всех 24 третьоктавных полос получаются за период 50 мс. Β любом
0,5-секундном периоде исключается из измерений не более 5 мс.
3.4.6 Разрешающая способность анализатора по амплитуде составляет 0,5 дБ или меньше.
3.4.7 Каждый выходной уровень анализатора после того, как устранены все систематические ошибки, имеет
точность по отношению κ исходному сигналу ±1,0 дБ. Суммарные систематические ошибки для каждого выходного
третьоктавными каналами не превышает 4 дБ.
3.4.8 Динамический диапазон анализатора, под которым понимается разность между наибольшим выходным
пролете самолета составляет не менее 45 дБ.
3.4.9 Проводится электрическая калибровка по частоте η амплитуде всей электронной системы путем
использования синусоидальных или широкополосных сигналов σ частотами, покрывающими диапазон 45—11 200 Гц,
φ
широкополосные сигналы, то они указываются своими средними η максимальными среднеквадратичными
ни ня ннәжн иинәен
3.5 Методика измерения шума
3.5.1 Микрофоны ориентируются β известном направлении так, чтобы максимальный принимаемый звук
поступал β направлении, наиболее приближенном κ направлению, при котором калибровались микрофоны.
Микрофоны устанавливаются так, чтобы их воспринимающие звук элементы находились на высоте приблизительно
1,2 μ (4 фут) над землей.
η
η
1/1/15 ДОБ 1-6