Дополнение Σ Приложение 16. Охрана окружающей среды
4.3.3 Метеорологические приборы
Скорость ветра должна измеряться прибором σ диапазоном по крайней мере от 0 до 7,5 μ/σ (0-15 уз) η
точностью не менее ±0,5 μ/σ (+1 уз). Измерения температуры должны осуществляться прибором σ диапазоном по
крайней мере 0-40 °Σ η точностью не менее ±0,5 °Σ. Относительная влажность должна измеряться прибором σ
диапазоном от 0 до 100 % η точностью по крайней мере ±5 процентных пунктов. Атмосферное давление должно
измеряться прибором σ диапазоном по крайней мере от 800 до 1100 гПа σ точностью не менее ±3 гПа.
4.4 Методика испытаний
4.4.1 Условия проведения испытания
4.4.1.1 Измерения окружающего шума должны осуществляться β количестве, достаточном для обеспечения
нн
4.4.1.2 Уровни шума ВСУ должны соответствовать уровням, определенным β π. 3.1, β установленных точках
η
ж ин ν
Примечание. Измерение шума конкретной модели вспомогательной силовой установки на воздушных судах
конкретного типа не должно считаться репрезентативным для такого же оборудования, установленного на
других типах воздушных судов, или для других моделей вспомогательных силовых установок на воздушных судах
такого же типа.
4.4.2 Точки акустических измерений
4.4.2.1 За исключением конкретно оговоренных случаев, измерения шума должны осуществляться σ помощью
микрофонов, установленных на высоте 1,6 μ ± 0,025 μ (5,25 фут ± 1,0 дюйма) над поверхностью земли или
α) грузовые двери: измерения должны осуществляться β местах расположения каждой грузовой двери при
открытых дверях, η воздушное судно должно иметь типичную наземную конфигурацию, как при
ж ж
внешней обшивки фюзеляжа;
β) пассажирские двери: измерения должны осуществляться β местах расположения каждой пассажирской
двери, при открытых дверях, на ее вертикальной осевой линии β плоскости внешней обшивки фюзеляжа;
χ) места обслуживания: измерения должны осуществляться во всех местах обслуживания, где обычно
работают люди во время наземного обслуживания воздушных судов. Эти места определяются β
соответствии σ утвержденными руководствами по эксплуатации η обслуживанию воздушных судов;
δ) точки наблюдения: соответствующие точки измерений должны выбираться вдоль сторон прямоугольника σ
испытываемым самолетом, установленным β его центре, как показано на рис. Σ-2. Для больших воздушных
судов расстояние между точками измерения не должно превышать 10 μ. При проведении испытаний
небольших самолетов или при выполнении особых требований данное расстояние может быть уменьшено.
ДОП Σ-7 1/1/15