Приложение 16. Охрана окружающей среды ToM I
β) вычисления общего среднеарифметического значения для каждого соответствующего исходного условия
(при взлете, пролете или заходе на посадку), используя величины, указанные β подпункте α), η
соответствующих 90-процентных доверительных пределов.
Примечание. Β отношении вертолетов полет считается репрезентативным только β том случае, если замеры
τ νәрн хш χ χ ннәρәэн νәν
5.4.2 Минимально допустимое количество измерений для каждой из трех измерительных точек для самолетов
измерений, чтобы для каждого из трех средних сертифицируемых уровней шума статистически получить
90-процентный доверительный предел, не превышающий ±1,5 ЕРNдБ. Из процесса усреднения нельзя исключить ни
одного результата испытаний без специального разрешения сертифицирующего органа.
Примечание. Методы вычисления 90-процентного доверительного интервала приводятся β разделе тома I
ж
касающемся расчета доверительных интервалов.
5.4.3 Средние значения ЕРNL, полученные вышеуказанным путем, являются теми величинами, по которым
Лфк
6. ТЕРМИНОЛОГИЯ: УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ И ЕДИНИЦЫ ИЗМЕРЕНИЯ
Обозначение Единица измерения Значение
antilog Антилогарифм по основанию 10
(ξ)) Λ Поправка на тональность. Величина, которую следует прибавить κ PNL(κ),
времени
δ σ Продолжительность. Промежуток времени воздействия существенного
шума, представляющий собой интервал времени между граничными
значениями τ(1) η τ(2) σ округлением до 0,5 σ
Δ Поправка на продолжительность. Величина, которую следует прибавить κ
PNLTM, чтобы учесть продолжительность шума
EPNL EPN Эффективный уровень воспринимаемого шума. Значение PNL σ учетом
ж η
ЕРNдБ используется вместо единицы дБ)
φ(ι) Частота. Средняя геометрическая частота і-й третьоктавной полосы
F(ι,κ) дB Дельта — дБ. Разность между начальным уровнем звукового давления η
ной полосе β κ-й промежуток времени
η дB Вычитаемый уровень. Уровень, который следует вычесть из РNЛТМ,
ниж
H % Относительная влажность. Относительная влажность окружающей атмосферы
ι Индекс частотной полосы. Числовой указатель, который обозначает какую-
μο 10 000 Γι
1/1/15 ДОБ 2-28