Приложение 16. Охрана окружающей среды ToM I
ж
которой обратил внимание Договаривающихся государств на желательность использования ими β своих
χ
иии
образом, чтобы облегчить их включение, без существенных изменений текста, β национальное законодательство.
Статус составных частей Приложения
Приложения состоят из указанных ниже частей, которые, однако, необязательно присутствуют β каждом
Приложении; эти части имеют следующий статус:
1. Материал собственно Приложения:
α) Стандарты η Рекомендуемая практика, принятые Советом β соответствии σ положениями Конвенции.
Они определяются следующим образом:
Стандарт. Любое требование κ физическим характеристикам, конфигурации, материальной части,
техническим характеристикам, персоналу или правилам, единообразное применение которого
признается необходимым для обеспечения безопасности или регулярности международной
случае невозможности соблюдения Стандарта Совету β обязательном порядке направляется
уведомление β соответствии со статьей 38.
Рекомендуемая практика. Любое требование κ физическим характеристикам, конфигурации,
материальной части, техническим характеристикам, персоналу или правилам, единообразное
применение которого признается желательным β интересах безопасности, регулярности или
η
стремиться соблюдать β соответствии σ Конвенцией.
β) Добавления, содержащие материал, который сгруппирован отдельно для удобства пользования, но
является составной частью Стандартов η Рекомендуемой практики, принятых Советом.
ини инн ж
δ) Определения употребляемых β Стандартах η Рекомендуемой практике терминов, которые не имеют
общепринятых словарных значений η нуждаются Β пояснениях. Определение ε имеет
самостоятельного статуса, но является важной частью каждого Стандарта η Рекомендуемой практики, β
которых употребляется термин, поскольку изменение значения термина может повлиять на смысл
требования.
2. Материал, утвержденный Советом для опубликования вместе со Стандартами η Рекомендуемой
практикой:
α) Предисловия, содержащие исторические справки η пояснения κ действиям Совета, α также разъяснение
обязательств государств по применению Стандартов η Рекомендуемой практики, вытекающих из
Конвенции η резолюции ο принятии.
β) Введения, содержащие пояснительный материал, помещаемый β начале частей, глав или разделов
Приложения для облегчения понимания порядка применения текста.
1/1/15 (xiv)