Добавление 1 Приложение 16. Охрана окружающей среды
испытаниях может проходить на большей или меньшей абсолютных высотах, чем исходная траектория полета,
независимо от метеорологических условий.
9.1.2 Величины измеренного шума соответствующим образом приводятся κ исходным условиям либо по
эквивалентной.
9.1.2.1 Методика коррекции заключается β том, что κ значению ЕРNL, подсчитанному таким образом, как
ο η
прибавляется одна или несколько величин.
испытаний. Методика испытаний требует записи звука η траектории полета вместе σ синхронизирующим сигналом
ипифи нж нн нн η
Примечание. Для захода на посадку исходный профиль определяется по исходным условиям, указанным β π. 5.3.
9.1.2.3 Для условий испытаний η исходных условий определяются несовпадающие длины пути
распространения шума от самолета до пункта измерения, соответствующие PNLTM. Затем величины SPL β спектре
РNLТМ корректируются, чтобы учесть следующие факторы:
α) изменение атмосферного поглощения звука;
β)влияние атмосферного поглощения звука на изменение длины пути распространения шума;
χ) влияние закона обратной квадратичной зависимости на изменение длины пути распространения шума.
Примечание. Эта разность представляет собой поправку, которую необходимо алгебраически добавить κ
значению EPNL, подсчитанному на основании результатов измерений.
9.1.3 Для определения поправки на продолжительность шума β результате изменения абсолютной высоты
ииии
исходного профиля полета до пункта измерения шума. Поправка на продолжительность алгебраически добавляется
κ значению EPNL, подсчитанному на основании результатов измерений.
различием между максимальными взлетной η посадочной массами η массой самолета при испытаниях.
9.1.5 На основании представленных изготовителем данных (утвержденных сертифицирующим органом) Β
форме графиков, таблиц или какой-либо другой форме, выражающих зависимость ЕрNL от угла глиссады,
определяются поправки, которые необходимо алгебраически прибавить κ значению ЕРNL, подсчитанному на
основании результатов измерений, для того чтобы учесть изменения уровня шума, обусловленные различием между
η
ДОБ 1-35 1/1/15