Приложение 16. Охрана окружающей среды ToM I
3.2 Характеристики полевой аппаратуры, включая систему передачи данных, должны соответствовать
требованиям публикации МЭК № 1791 "Прецизионные шумомеры", за исключением того, что должна применяться
кривая скорректированных частот, обратная кривой 40 ноев (см. рис. Α5-1). Β таблице Α5-1 приведены результаты
приближения, σ точностью до ближайшего децибела, кривой, обратной кривой 40 ноев, по отношению κ частоте
1000 Гц. Частотная характеристика корректирующего элемента аппаратуры должна выдерживаться β пределах
зависимость между акустическим сигналом на входе β микрофон η показаниями прибора должна соответствовать
кривой, обратной кривой 40 ноев, β тех же пределах, которые установлены β публикации МЭк № 1791 для
иии
выраженным β РNдБ.
3.3 Альтернативный метод определения приближений κ уровням воспринимаемого шума заключается β
η
определения этого значения.
соответствующую защиту их от дождя, снега η других неблагоприятных погодных условий. Β измеренные данные
связанные σ установкой ветрозащитных экранов η других защитных устройств.
Примечание. Β тех случаях, когда требуется произвести запись изменения шума во времени, это может быть
сделано путем записи шумового сигнала на магнитную ленту, на ленту самописца уровня или σ помощью другого
подходящего прибора.
3.5 Записывающая аппаратура η приборы индикации должны соответствовать требованиям публикации
МЭК № 179' β отношении динамических характеристик приборов индикации β положении "медленно".
Примечание. Если ожидаемая продолжительность шумового сигнала меньше 5 σ, могут быть использованы
динамические характеристики "быстро". Β данном примечании продолжительность определяется как
значительный интервал времени, β течение которого записанный сигнал, проходящий через корректирующую цепь η
имеющий амплитудную характеристику, которая является обратной кривой 40 ноев, остается β пределах 10 дБ
максимального уровня.
3.6 Микрофонная система должна быть первоначально прокалибрована β лаборатории, оборудованной для
калибровки β свободном поле, η калибровка этой системы должна повторяться не реже одного раза β шесть месяцев.
3.7 Перед установкой всей измерительной системы на местности η через равные интервалы после установки
должна производиться калибровка этой системы β лаборатории для того, чтобы обеспечить соответствие ее
частотной характеристики η динамического диапазона требованиям, изложенным β настоящем документе.
Примечание. При контроле шума не исключается применение других измерительных систем
непосредственным считыванием результатов, которые дают приближенные значения уровней воспринимаемого
nd dnm
1. Эта публикация впервые выпущена β 1965 году Центральным бюро Международной электротехнической комиссии, находящимся по адресу:
Швейцария, γ. Женева, ул. Варембе, 3.
2. Описание корректирующей цепи Α содержится β публикации МЭк № 179.
1/1/15 ДОБ 5-2