Добавление 1 Приложение 16. Охрана окружающей среды
η)Точка R представляет собой точку на измеренной траектории взлета, ближайшую κ пункту измерения шума
Κ, α Вс является соответствующим местоположением на скорректированной траектории. Минимальные
расстояния до измеренной η скорректированной траекторий обозначены соответственно линиями КR η КR,
которые перпендикулярны соответствующим траекториям полета.
Если во время пролета зарегистрированы две максимальные величины РNLТ, которые отличаются друг от друга
приведения κ исходным условиям дает большую величину. Β этом случае точка, соответствующая второму
9.3 Профили захода на посадку
Примечание:
α) На рис. Α1-7 показан типичный профиль захода на посадку. Началом профиля захода на посадку при
сертификации по шуму является местоположение самолета β точке Γ, вертикальной проекцией которой
на линию пути (продолжение осевой линии ВПП) является точка Ρ. Местоположение самолета
регистрируется на дистанции РО от порога ВПП Ο, которая составляет не менее 7,4 км (4 μ. мили).
β) Самолет заходит на посадку под углом π, пролетает над пунктом измерения шума N на высоте NН,
начинает выравнивание β точке I η приземляется β точке Ј.
χ) Профиль захода на посадку определяется углом глиссады π η высотой NН, которые зависят от условий
фоио
посадку отличаются от соответствующих параметров исходного профиля захода на посадку, β значение
EPNL, подсчитанное на основании результатов измерений, вносятся поправки (рис. Α1-8).
δ) На рис.Α1-9 показаны участки измеренной η исходной траекторий захода на посадку η основные
траекторию захода на посадку σ углом π, α Gр,-исходную траекторию захода на посадку при исходной
абсолютной высоте η при исходном угле глиссады ηr.
ε) Точка Σ представляет собой местоположение самолета на измеренной траектории захода на посадку, β
отношении которой β пункте измерения шума N регистрируется PNLTM, α Σ, является соответствующей
ν
распространения шума обозначены соответственно как NS η NSr; они образуют одинаковый угол λ σ
φ) Точка Τ представляет собой точку на измеренной траектории захода на посадку, ближайшую κ пункту
измерения шума №, α Τ, является соответствующей точкой на исходной траектории захода на посадку.
Минимальные расстояния до измеренной η исходной траекторий полета обозначены соответственно
ρ тлшшо нлн NNн
9.4 Поправки PNLT
9.4.1 Если окружающие атмосферные условия по температуре η относительной влажности отличаются от
исходных траекторий полета, β значения ЕРNL, подсчитанные на основании результатов измерений, вносятся
поправки. Эти поправки рассчитываются, как указано ниже.
ДОБ 1-37 1/1/15