Приложение 16. Охрана окружающей среды Tom I
фи хип киин ν им киня нж νә
4.3.2.2.2 Магнитофон
Магнитофон может осуществлять непосредственную запись или запись σ частотной модуляцией η должен
α) динамический диапазон 50 дБ минимум β 1/1- или 1/3-октавной полосах;
β)точность выдерживания скорости записи на ленту β пределах ±0,2 % от номинальной скорости;
σ) плавание частоты η биение (между пиками) менее 0,5 % от скорости записи на ленту;
δ)максимальное искажение по третьей гармонике менее 2 %.
4.3.2.3 Калибровка
4.3.2.3.1 Микрофон
Калибровка частотной характеристики должна осуществляться до начала серии испытаний; последующая
дополнительная калибровка должна осуществляться β течение одного месяца после предыдущей калибровки.
частотной характеристики должна охватывать диапазон по крайней мере 45-11 200 Гц. Частотные характеристики
чувствительности по давлению микрофона должны корректироваться, чтобы учесть случайные разброс результатов.
4.3.2.3.2 Система записи
α) Запись на ленту результатов калибровки, τ.ε. широкополосного шума или развертки синусоидальных
сигналов β минимальном диапазоне частот 45-11 200 Гц, должна осуществляться β полевых или
лабораторных условиях β начале η β конце каждого испытания. На ленту должны также записываться
сигналы по частотам, используемым во время проверки чувствительности по звуковому давлению, как
определено ниже.
все предусилители согласования сигнала, цепи η записывающую электронику, используемую для
регистрации акустических данных. Дополнительно κ этому должна осуществляться запись при
"закороченном вводе" (τ. ε. σ заменой чувствительного κ давлению элемента микрофона на эквивалентное
диапазона η уровня шума системы.
σ) До начала η после завершения измерений ежедневно β полевых условиях должна осуществляться
калибровка чувствительности по звуковому давлению β соответствии со схемой, приведенной на рис. Σ-1.
постоянный по амплитуде уровень звукового давления на одной или нескольких центральных частотах
необходимости должна выполняться барометрическая корректировка. Используемые калибраторы должны
обладать точностью по крайней мере β пределах 0,5 дБ η должны быть откалиброваны β соответствии со
справочными документами под № 6—9 (см. π. 4.6).
1/1/15 ДОП Σ-4