Приложение 16. Охрана окружающей среды ToM I
Единица
Обозначение измерения Значение
antilog Антилогарифм по основанию 10
C(κ) Поправка на тональность. Величина, которую следует прибавить κ PNL(κ),
чтобы учесть неравномерности спектра, такие как Β
κ-ε приращение времени
δ σ Продолжительность. Промежуток времени воздействия существенного
шума, представляющий собой интервал времени между граничными
значениями τ(1) η τ(2) σ округлением до секунды
Δ дB Поправка на продолжительность. Величина, которую следует прибавить κ
РNЇТМ, чтобы учесть продолжительность шума
EPNL EPN Эффективный уровень воспринимаемого шума. Значение РNЛ σ_учетом
ЕР№дБ используется вместо единицы дБ)
φ(ι) Γι Частота. Средняя геометрическая частота і-й третьоктавной полосы
F(ι,κ) дB
конечным уровнем фонового звукового давления β ι-й третьоктавной полосе
β κ-й промежуток времени
η öβ Вычитаемый уровень. Уровень, который следует вычесть из РNЛТМ,
определяющего продолжительность шума
H % Относительная влажность. Относительная влажность окружающей
атмосферы
ι
до 10 000 Гц
κ
равных приращений времени, которые прошли σ исходного нулевого
момента
log Логарифм по основанию 10
log ν(α) Координата излома кривой шумности. Значение log π для точки
пересечения прямых, выражающих зависимость SPL от log ν
Μ(β), Μ(χ) Τ. µ. Величина, обратная наклону кривой шумности. Величины, обратные
наклонам прямых, выражающих зависимость SPL от log ν
ν ной Воспринимаемая шумность. Воспринимаемая шумность β какой-либо
ν(ι,κ) ной Воспринимаемая шумность. Воспринимаемая шумность β κ-й момент
времени β і-й третьоктавной полосе
(Y)u ной Максимальная воспринимаемая шумность. Максимальное значение из всех
24 значений ν(ι) β κ-й момент времени
N(κ) ИОН Суммарная воспринимаемая шумность. Суммарная воспринимаемая
шумность β κ-й момент времени, вычисленная по 24 мгновенным значениям
ν(ι, κ)
π(β), π(χ) è . . Наклон кривой шумности. Наклоны прямых, выражающих зависимость SPL
o log ν
PNL PNäΛ
момент времени. (Единица РNдБ используется вместо единицы дБ)
1/1/15 ДОБ 1-20