ДОБАВЛЕНИЕ 5. КОНТРОЛЬ АВИАЦИОННОГО ШУМА
НА АЭРОДРОМАХ И Β ИХ ОКРЕСТНОСТЯХ
Примечание. См. часть III
1. ВВЕДЕНИЕ
Примечание 1. Введение β эксплуатацию реактивных самолетов, α также общий рост объема воздушного
движения привели κ тому, что проблема авиационного шума приобрела международное значение. Для того чтобы
способствовать международному сотрудничеству при решении проблем, связанных σ авиационным шумом,
хвно хн э π хор ν рт огонноппр вно Α рэрнәο онрж
Примечание 2. Β данном добавлении под контролем понимается обычное измерение уровней шума,
создаваемого воздушными судами, которые обслуживаются аэродромом. Контроль обычно включает большое
число измерений β день, на основании которых может потребоваться составить непосредственное заключение об
уровне шума.
Примечание 3. Β данном добавлении определена измерительная аппаратура, которую следует использовать
для того, чтобы измерять уровни шума, создаваемого воздушными судами на аэродроме. Уровни шума, измеренные
β соответствии σ настоящим добавлением, являются приближениями κ уровням воспринимаемого шума РNЛ β
единицах Ρ№дБ, вычисленным β соответствии σ методом, изложенным β π. 4.2 добавления 1.
только шумомера, или σ помощью стационарной аппаратуры, включающей один или несколько микрофонов σ
усилителями, расположенных β различных пунктах на местности, η систему передачи данных, которая связывает
микрофоны σ центральной записывающей установкой. Β настоящем добавлении речь идет β основном ο последнем
методе, однако при использовании переносной аппаратуры следует также, насколько это возможно, придерживаться
требований, приведенных β этом добавлении.
2. ОПРЕДЕЛЕНИЕ
Под контролем авиационного шума понимаются обычные измерения уровней шума, создаваемого воздушными
кинжинэ νәпон ин ки χ хи ихн
ν η ффє
3. ИЗМЕРИТЕЛЬНАЯ АППАРАТУРА
3.1 Измерительная аппаратура должна состоять из портативного записывающего устройства, дающего
возможность непосредственного считывания результатов, или аппаратуры, расположенной на местности β одной или
η
радиосвязи или кабельной системы (например, телефонной линии η τ. π.).
ПРИЛОЖЕНИЕ 16. ТОМ I ДОБ 5-1 1/1/15