Приложение 16. Охрана окружающей среды Tom I
инх инки ин хнж η кинр ннофои (
минимально β конфигурации, указанной β π. 4.4;
σ) записывающей η воспроизводящей аппаратуры, рабочие характеристики которой отвечают требованиям
π.4.3;
δ) звуковых калибраторов, использующих синусоидальные сигналы известного уровня звукового давления,
отвечающих требованиям π. 4.3.
4.3 Приемная, записывающая η воспроизводящая аппаратура
4.3.1 Регистрируется уровень звука, создаваемого самолетом. По мнению сертифицирующего органа,
приемлемыми являются магнитофон σ записью на магнитную лету, графическое устройство регистрации уровня или
измеритель уровня шума.
4.3.2 Характеристики полной системы β части, касающейся диаграммы направленности, корректировки
частоты по шкале Α, корректировки времени по шкале Σ (медленная реакция), линейности уровня η реагирования на
сигналы малой продолжительности, отвечают техническим характеристикам класса 1, приводимым β публикации
Примечание. Сертифицирующий орган может утвердить использование оборудования, соответствующего
классу 2 действующего стандарта МэК, или использование оборудования, соответствующего техническим
требованиям класса 1 или типа 1 ранее выпущенных стандартов, β качестве альтернативы оборудованию,
соответствующему классу 1 действующего стандарта МэК, если заявитель может продемонстрировать, что
это оборудование было ранее утверждено сертифицирующим органом для использования β целях сертификации по
шуму. Сертифицирующий орган может также утвердить использование магнитофонов σ записью на магнитную
ленту, отвечающих требованиям ранее выпущенного стандарта МЭК 561, если заявитель может продемонстри-
ровать, что такое использование было ранее утверждено сертифицирующим органом β целях сертификации по
шуму.
4.3.3 Общая чувствительность измерительной системы проверяется до начала испытаний, после окончания
звукового давления на известной частоте. Звуковой калибратор отвечает требованиям класса 1 Мэк б0942.² испытаний η периодически β ходе испытаний, используя звуковой калибратор, генерирующий известный уровень
Выходной сигнал звукового калибратора проверяется метрологической лабораторией не более чем за шесть месяцев
Измеренные данные ο шуме воздушного судна считаются недействительными для целей сертификации, если их
Измерительная система считается отвечающей требованиям, если различие уровней акустической чувствительности,
зарегистрированных непосредственно до η непосредственно после каждой серии измерений шума воздушного судна
β течение конкретного дня, не превышает 0,5 дБ.
Примечание. Сертифицирующий орган может утвердить использование калибраторов, соответствующих
классу 2 действующего стандарта Мэк, или использование калибраторов, соответствующих классу 1 ранее
выпущенного стандарта, если заявитель может продемонстрировать, что этот калибратор был ранее
Лwm oи прпфпш ndи впнрэочоиn β онргdо иптолппфпш νәржэшл
публикацию МэК можно получить из Центрального бюро Международной электротехнической комиссии, находящегося по адресу:
Швейцария, γ. Женева, ул. Варембе, 3.
2. Публикация МЭк 60942 2003 года, озаглавленная "Электроакустика. Калибраторы звука". Эту публикацию МЭК можно получить из
Центрального бюро Международной электротехнической комиссии, находящегося по адресу: Швейцария, γ. Женева, ул. Варембе, 3.
1/1/15 ДОБ 6-4