Приложение 16. Охрана окружающей среды ToM I
4.1.2 Данные об уровнях звукового давления для целей оценки шума получают σ использованием акустической
аппаратуры η методики измерения, которые соответствуют приведенным ниже β π. 4.2 требованиям.
4.2 Измерительная система
Акустическая измерительная система состоит из следующей эквивалентной утвержденной аппаратуры:
α)микрофонной системы, характеристики которой отвечают требованиям π. 4.3;
β)треноги или аналогичной подставки для микрофона, влияние которой на измеряемый звук минимально;
σ) записывающей η воспроизводящей аппаратуры, характеристики которой отвечают требованиям π. 4.3;
δ)звуковых калибраторов, использующих синусоидальные сигналы σ известным уровнем звукового давления
η отвечающих требованиям π. 4.3.
4.3 Приемная, записывающая η воспроизводящая аппаратура
4.3.1 Микрофон представляет собой устройство, обладающее чувствительностью κ давлению или
чувствительностью β диффузном поле σ почти плоской частотной характеристикой звука, поступающего под углом
скользящего падения.
4.3.2 Значение SEL можно определить непосредственно по данным интегрирующего измерителя уровня звука.
записываться на магнитную ленту аналогового магнитофона или на цифровой аудиомагнитофон для последующей
η
основе данных третъоктавной полосы, полученных β результате измерений, выполненных β соответствии σ
разделом 3 добавления 2 η σ использованием уравнения, приводимого β π. 3.3. Β этом случае каждый уровень
публикации № 61672-1' мЭК.
4.3.3 Характеристики полной системы β части, касающейся диаграммы направленности, корректировки
частоты по шкале Α, корректировки времени по шкале Σ (медленная реакция), линейности уровня η реагирования на
сигналы малой продолжительности, отвечают техническим характеристикам класса 1, приводимым β публикации
или цифровые аудиомагнитофоны.
Примечание. Сертифицирующий орган может утвердить использование оборудования, соответствующего
классу 2 существующего стандарта МэК, или использование оборудования, соответствующего техническим
требованиям класса 1 или типа 1 ранее выпущенного стандарта, если заявитель может продемонстрировать, что
это оборудование было ранее утверждено сертифицирующим органом для использования β целях сертификации по
шуму. Это включает использование измерителя уровня звука η графического самописца для аппроксимации значения
использование магнитофонов σ записью на магнитную ленту, отвечающих требованиям ранее выпущенного
стандарта МэК 561, если заявитель может продемонстрировать, что такое использование было ранее
Лит o пфш хn нрго тфи онжшл
1. Публикация МЭк 61672-1 2002 года, озаглавленная: "Электроакустика. Измерители уровня звука. Часть 1. Технические условия". Эту публикацию
МЭК можно получить из Центрального бюро Международной электротехнической комиссии, находящегося по адресу: Швейцария, γ. Женева,
yπ. Варембе, 3.
1/1/15 ДОБ 4-4