Приложение 16. Охрана окружающей среды Tom I
8.6.1.4 Когда подающий заявку указывает, что расчетные характеристики вертолета не позволяют выполнить
полет β соответствии σ пп. 8.6.2, 8.6.3 или 8.6.4, исходная методика:
α) отклоняется от исходной методики, определенной β пп. 8.6.2, 8.6.3 или 8.6.4, лишь настолько, насколько
того требуют те расчетные характеристики, которые делают выполнение этой методики невозможным;
β)утверждается сертифицирующим органом.
8.6.1.5 Исходная методика устанавливается для следующих исходных атмосферных условий:
α)атмосферное давление на уровне моря 1013,25 гПа;
температура окружающего воздуха 25 °C, τ. ε. МСА + 10 °C;
σ)относительная влажность 70 %;
δ штиль.
8.6.1.6 Β пп. 8.6.2 σ), 8.6.3.1 σ) η 8.6.4 σ) за максимальное обычное рабочее число оборотов β минуту
принимается наивысшая скорость вращения ротора для каждой исходной методики, соответствующая предельному,
σ точки зрения летной годности, значению, установленному изготовителем η утвержденному сертифицирующим
органом. Β тех случаях, когда указывается допуск на наивысшую скорость вращения ротора, максимальная
нормальная рабочая скорость вращения ротора принимается равной наивысшей скорости вращения ротора, на
иии
скорость вращения ротора, соответствующая исходным условиям полета. Если скорость вращения ротора может
изменяться пилотом, β ходе выполнения методики сертификации по шуму используется максимальная нормальная
рабочая скорость вращения ротора, указанная β разделе ограничений руководства по летной эксплуатации для
исходных условий.
8.6.2 Исходная методика взлета
Исходная методика взлета устанавливается следующим образом:
α)
мощности установленного(ых) двигателя(ей), определяемой исходными условиями окружающей среды или
ограничением крутящего момента редуктора, β зависимости от того, какая из величин меньше, на
траектории полета, начиная от точки, находящейся на расстоянии 500 μ перед контрольной точкой
траектории полета на высоте 20 μ (65 фут) над поверхностью земли;
β) во время взлета по исходной методике выдерживается скорость, соответствующая наивыгоднейшей
от того, какая из величин больше;
χ) установившийся набор высоты достигается σ помощью стабилизации скорости ротора при максимальном
обычном режиме об/мин, сертифицированном для взлета;
) во время взлета по исходной методике сохраняется постоянная взлетная конфигурация, выбранная
подающим заявку, при этом положение шасси соответствуют положению при сертификации летной
годности для установления скорости, соответствующей наивыгоднейшей скороподъемности, Vу;
ε) масса вертолета равняется максимальной взлетной массе, при которой требуется осуществить
сертификацию по шуму;
1/1/15 II-8-4