Приложение 16. Охрана окружающей среды ToM I
2.3.2 Вариант 1. Один документ
Первый вариант представляет собой административную систему, β рамках которой 1документ,
φ ж
рис. Γ-1. Государства, использующие такой формат, могут изменить его, если это необходимо для выполнения
но яхх
соответствовать формату, представленному на рис. Γ-1. Следует иметь β виду, что β отдельном сертификате по
шуму будут содержаться не все пункты. Например, β отдельном сертификате по шуму будут присутствовать не все
пункты σ 13 по 17, поскольку не все из них относятся κ каждой главе. Как правило, на серийный номер воздушного
судна должен выдаваться η одновременно иметь силу только один сертификат. Если сертификат по шуму потерял
свою юридическую силу, срок его действия должен приостанавливаться или сертификат должен аннулироваться во
избежание ситуации, при которой любое воздушное судно одновременно имеет несколько действующих
сертификатов по шуму. Если при использовании данного варианта документации выдано несколько документов,
конкретный момент времени.
2.3.3 Вариант 2. Два взаимодополняющих документа
документов, первым из которых является официальный документ, свидетельствующий ο сертификации по шуму,
η
пункты 1-6 η 18–20, предусмотренные разделом 2.1. Этот документ может выдаваться β виде (ограниченного)
сертификата по шуму или β виде сертификата летной годности β государствах, которые включают требования по
шуму β требования летной годности. Β последнем случае отсутствует необходимость β пункте 18 (запись ο
соответствии со ссылкой на Приложение 16), поскольку соответствие подразумевается, α нумерация пунктов β
отсутствующие элементы информации, предусмотренные разделом 2.1, должны переноситься β дополнительный
стандартизированный документ ο сертификации по шуму, как правило представляющий собой страницу
сертифицированного государством регистрации АФМ или АОМ. Формат такого документа может быть очень
схожим σ форматом сертификата по шуму, описание которого приводится β π. 2.3.2. Поэтому для данного документа
приводимый на рис. Γ-1, хотя некоторые пункты могут не потребоваться.
2.3.3.2 Как правило, для каждого отдельного воздушного судна должен выдаваться только один комплект этих
должен приостанавливаться или документ должен аннулироваться. Если β рамках этого варианта выдается
несколько документов, из документации должно четко следовать, какой документ применим β любой конкретный
момент времени.
2.3.4 Вариант 3. Три взаимодополняющих документа
документов, первым из которых является официальный документ, идентичный первому документу варианта 2
(π. 2.3.3.1), который свидетельствует ο сертификации по шуму; этот документ также ограничен идентификацией
воздушного судна η записью ο соответствии, η β нем содержатся только пункты 1-6 η 18-20, предусмотренные
разделом 2.1. Данный документ может выдаваться β виде сертификата по шуму или сертификата летной годности β
государствах, которые включают требования по шуму β требования летной годности σ примечанием, аналогичным
Ап пифи o нr нчинr
1/1/15 ДОП Γ-6