Приложение 16. Охрана окружающей среды Том I
утвержденной воздушной скорости захода на посадку, β зависимости от того, какая из них больше, при этом
ин нчн кж
χ) η ν
максимальном нормальном рабочем режиме об/мин, сертифицированном для захода на посадку;
) во время захода на посадку по исходной методике должна сохраняться постоянная посадочная
конфигурация, применяемая при сертификационных испытаниях на летную годность, σ выпущенным шасси;
ε) β момент приземления масса воздушного судна σ поворотными несущими винтами должна равняться
максимальной посадочной массе, при которой требуется сертификация по шуму.
7. МЕТОДИКА ИСПЫТАНИЙ
7.1 Методика испытаний должна быть приемлемой для проводящего испытания на летную годность иии
7.3 Условия η методика испытаний должны быть аналогичными исходным условиям η методике, или
акустические данные должны быть скорректированы σ помощью методов, указанных β добавлении 2 для вертолетов,
для приведения их κ исходным условиям η методике, определенным β настоящем дополнении.
7.4 Коррективы на различия между методикой испытания η исходной методикой не должны превышать:
α) для взлета: 4,0 EPNдБ, β том числе арифметическая сумма Δ1 η выражения —7,5 log (QK/Q,K,) из ∆2 β целом
не должна превышать 2,0 ЕРNдБ;
7.5 Во время испытаний среднее число оборотов поворотного винта β минуту не должно отклоняться от
максимального нормального рабочего числа оборотов β минуту более чем на ±1,0 % β течение периода времени,
соответствующего уменьшению уровня шума на 10 дБ.
7.7 Количество горизонтальных пролетов, учитывающих составляющую встречного ветра, должно равняться
количеству горизонтальных пролетов, учитывающих составляющую попутного ветра.
7.8 Β течение всего периода времени, соответствующего уменьшению уровня шума на 10 дБ, воздушное судно
σ поворотными несущими винтами должно осуществлять полет β пределах отклонения ±10° или ±20 μ, β
зависимости от того, какая величина больше, от вертикали над исходной линией пути (см. рис. 8-1 главы 8 части II).
7.9 При пролете относительная высота полета воздушного судна σ поворотными несущими винтами не должна
отличаться от исходной относительной высоты β контрольной точке пролета более чем на ±9 μ (30 фут).
1/1/15 ДОП F-6