Приложение 16. Охрана окружающей среды ToM I
Угол падения звука. Угол β градусах между основной осью микрофона η линией от источника звука до центра
диафрагмы микрофона.
Примечание. Β том случае, если угол падения звука составляет 0°, считается, что звук поступает на
микрофон под "углом нормального (перпендикулярного) падения"; β том случае, если угол падения звука составляет
90°, считается, что звук поступает под "углом скользящего падения". Основная ось измерительного микрофона
проходит через центр диафрагмы η перпендикулярно κ ней.
отношения чувствительности микрофонной системы β свободном поле κ эталонной чувствительности β один
вольт на паскаль, выраженный β децибелах.
Примечание. Уровень чувствительности микрофонной системы β свободном поле может быть определен
посредством вычитания уровня звукового давления (β децибелах при 20 мкПа) падающего на микрофон звука из
уровня напряжения (β децибелах при 1 Β) на выходе микрофонной системы η добавления κ полученному
результату 93,98 дБ.
жнв децибелах отношения квадрата усредненного по времени мгновенного значения звукового давления β течение
η
давления β 20мкПа.
Фоновый шум. Совокупный шум β измерительной системе, создаваемый источниками, не являющимися
испытательным воздушным судном, который может оказывать влияние на замеряемые уровни авиационного
шума или мешать их замеру. Κ характерным элементам фонового шума относятся (но не ограничиваются ими):
окружающий шум, создаваемый источниками, расположенными β районе установки микрофона; тепловой
электрический шум, создаваемый компонентами β измерительной системе; шум магнитного потока ("шипение
магнитной ленты"), создаваемый аналоговыми ленточными магнитофонами η шум оцифровки, обусловленный
ошибкой дискретизации β цифровых преобразователях. Одни составляющие фонового шума, такие как шум
могут также усиливать замеряемый сигнал авиационного шума.
Чувствительность микрофонной системы β свободном поле. Для синусоидальной плоской бегущей звуковой
η η оф иж
которое будет иметь место β точке до установки β ней микрофона.
Широкополосный шум. Шум, частотный спектр которого является непрерывным (τ. ε. энергия присутствует на
всех частотах данного диапазона), η β нем отсутствуют какие-либо дискретные частотные составляющие (τ. ε.
TOHI).
3.2 Исходные окружающие условия
иии
следующие:
температура воздуха 23 °C;
статическое атмосферное давление 101,325 кПа;
относительная влажность 50 %.
1/1/15 ДОБ 2-8