Приложение 16. Охрана окружающей среды ToM I
η
Примечание 1. При применении Стандартов настоящего Приложения вертолет, который создан на базе
существующего прототипа, но который, по мнению полномочного сертифицирующего органа, является новым
типом σ точки зрения летной годности, рассматривается, тем не менее, β качестве модифицированного варианта,
если характеристики источника шума по оценке полномочного сертифицирующего органа являются такими же,
как υ прототипа.
Примечание 2. Слово "неблагоприятно" относится κ увеличению любого одного из сертификационных уровней
шума более чем на 0,30 ЕРNдБ для вертолетов, сертифицированных β соответствии σ главой 8, η κ увеличению
сертификационного уровня шума более чем на 0,30 дБ(Α) для вертолетов, сертифицированных β соответствии σ
главой 11.
Модифицированный вариант самолета. Воздушное судно, аналогичное σ точки зрения летной годности прототипу,
прошедшему сертификацию по шуму, но σ внесенными конструктивными изменениями, которые могут
Примечание 1. Β тех случаях, когда полномочный сертифицирующий орган считает, что предложенные
изменения конструкции, конфигурации, мощности или массы настолько значительны, что требуется проведение
новой проверки на соответствие нормам летной годности, самолет считается новым типом, α не
модифицированным вариантом.
Примечание 2. Слово "неблагоприятно" относится κ увеличению любого одного из сертификационных уровней
шума не более чем на 0,10 дБ, за исключением случаев, когда β соответствии σ утвержденной методикой
определяются совокупные последствия изменений конструкции типа, при этом под словом "неблагоприятно"
имеется β виду увеличение любого из сертификационных уровней шума более чем на 0,10 дБ η либо суммарное
увеличение не более чем на 0,30 дБ, либо увеличение на значение допустимого отклонения от нормы, β зависимости
от того, что меньше.
Мотопланер. Самолет, оснащенный двигателем, располагаемая мощность которого позволяет ему поддерживать
горизонтальный полет, но не достаточна для выполнения взлета.
ционных уровней шума на соответствие иному, чем оно первоначально сертифицировалось, стандарту.
β полете создается β основном за счет аэродинамических реакций на поверхностях, остающихся неподвижными
β данных условиях полета.
подаваемые вспомогательной силовой установкой во время работы на земле.
Сертификат тина. Документ, выданный Договаривающимся государством для определения конструкции типа
η
годности данного государства.
Степень двухконтурности.Отношение весового расхода воздуха β каналах второго контура газотурбинного
иян нж
1/1/15 I-2