9
проверками BCB объеме, , определяемом программой проведения
работ оценке соответствия BC установленным настоящими Правилами
требованиям, с учетом заявленных Beca, центровки загрузки, посредством
испытаний Ha предъявленном BC ИЛИ посредством анализов и расчетов,
основаННых на результатах испытаний B , ожидаемых условияхз эксплуатации и в
пределах установленных ограничений.
31. Требования як прочности определены через расчётные нагрузки
(эксплуатационные нагрузки, умноженные на коэффициенты б безопасности).
32. Конструкция должна выдерживать эксплуатационные нагрузки 6e3
появления остаточных деформаций. При Bcex эксплуатационных нагрузках
деформации конструкции не должны ВЛИЯТЬ Ha безопасность эксплуатации и
работоспособность системы управления.
33. При отсутствии
на земле должны быть уравновешены инерционными силами всех частей BC.
Распределение XHLE нагрузок может быть приближенным, взятым с запасом, ИЛИ
ДОЛжНО ТОЧНО отражать , фактические условия. Конструкция должна выдерживать
эксплуатационные нагрузки без появления опасных остаточных деформаций. При
ф
не должны влиять Ha безопасность эксплуатации и работоспособность системы
управления.
34. Прочность любого элемента конструкции должна обеспечиваться
соответствующими коэффициентами безопасности,методами эксплуатации И
ограничениями, указанными в эксплуатационной документации.
35. Пригодность долговечность материалов, иСпОльзОВанНых ДЛЯ
изготовления деталей, поломка которых может отрицательно ПОВЛИЯТЬ Ha
безопасность, должны определяться с учетом опыта их применения в аналогичных
конструкциях, (или) соответствовать установленным стандартам либо
результатам испытаний, гарантирующим прочность и другие свойства, принятые в
расчетных данных.
36. Применяемая технология производства должна обеспечивать надежность,
качество изготовления конструкции, сохранения первоначальной
37. Должны быть и (включая осмотр ОСНОВНЫХ
элементов конструкции систем управления), ремонт и замена любой составной
части, т требующей технического обслуживания, регулировки ДЛЯ обеспечения
правильной установки и функционирования, смазки и ухода.
38. Установка управляемых поверхностей должна быть выполнена таким
образом,чтобы исключалось взаимодействие между л любыми поверхностями или их
креплениями.
39. Bce системы управления должны работать с обеспечением LOI
плавности ХОДов 6e3 рывков и заеданий, a также обеспечивать соответствие
прочности материалов и и соединений расчётным максимальным нагрузкам.
40. Организация пространства кабины, её размер, а также оборудование и его
41. Силовая установка должна быть изготовлена, собрана и установлена