11
и
том числе:
a) аэростаты, в которых подъемную силу создает газ легче воздуха;
б) аэростаты, в которых подъемную силу создает нагретый воздух;
B) аэростаты, в которых подъемная сила создается как газом легче воздуха,
так и подогревом несущего газа.
51. Требования к летной годности и к охране окружающей среды аэростатов
гражданской авиации, Ha которые сертификат летной гОДНОСТИ выдается
на основании акта оценки воздушного судна на его соответствие требованиям к
летной годности и к охране окружающей й среды, содержат минимальные требования
к летной гОДнОСТИ аэростатов и распространяются на аэростаты, не имеющие
сертификата типа и не производимые серийно, с объемом оболочки не более 4000
куб. м, с массой He без топлива, груза,
людей Ha борту и несущего газа в оболочке аэростатов) He более 600 КГ И
эксплуатируемое в дальнейшем в соответствии с эксплуатационной. документацией,
разработанной заявителем.
52. При проведении оценки соответствия конкретного аэростата данные
требования принимаются за
по оценке соответствия аэростата установленным настоящими Правилами
требованиям.
53. Летные характеристики должны быть подтверждены обеспечены
предъявляемом аэростате с учетом заявленных масс (скачков macc), массы
проверками аэростата;
анализом я и
установленных ограничений.
54. Для каждого аэростата должны быть установлены предельные
скороподъемность и скорость снижения.
55. Руководством по летной эксплуатации аэростата должен быть определен
порядок действий в особых иинжинэ
из-за отказа нагревателя, системы подачи топлива, системы измерения количества
топлива, системы парашютного клапана, прогара оболочки.
56. Аэростат должен обладать управляемостью маневренностью,
обеспечивающими безопасность BO время подъема, набора высоты, спуска и
посадки.
57. Аэростат должен обладать возможностью плавного изменения скорости
набора высоты и спуска от нуля до максимального значения.
58. Требования к прочности нагрузки
(максимальные нагрузки, возможные в э эксплуатации) и расчетные нагрузки
(эксплуатационные нагрузки, умноженные на коэффициенты безопасности).
59. Пригодность каждой детали ИЛИ части конструкции, ВЛИЯЮЩИХ
на безопасность, должно
60. Каждый БИД установленного оборудования должен быть изготовлен,
собран и установлен так, чтобы: