УТВЕРЖДЕНЫ
приказом Минтранса России
OT SOUWN920I0.N0 243
ФЕДЕРАЛЬНЫЕ АВИАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
«Правила допуска к эксплуатации
судов на основании акта оценки воздушного судна на его соответствие
требованиям к летной годности и к охране окружающей
И. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1. Федеральные авиационные правила «Правила допуска к эксплуатации
пилотируемых гражданских воздушных судов Ha основании акта оценки
воздушного судна его соответствие требованиям к летной годности и к охране
окружающей среды» (далее - Правила) разработаны B соответствии пунктом 2
статьи 35 и пунктами 1π2 статьи 36 Воздушного кодекса Российской Федерации
(Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, 12, CT. 1383; 2016,
№ 27, ст. 4224) и устанавливают порядок оформления форму сертификата летной
(далее - ВС,), на основании
акта оценки воздушного о судна (рекомендуемый образец представлен в иинэжогиц
№ 2 к настоящим Правилам) на его соответствие требованиям к летной годности и к
охране окружающей среды, обеспечивающего допуск пилотируемых гражданских
ВС к эксплуатации.
2. Применяемые B настоящих Правилах сокращенные наименования
приведены в приложении № 4 к настоящим Правилам.
3. Пилотируемые ВС допускаются к эксплуатации на основании сертификата
летной годности пилотируемых ВС (приложение № 3 к настоящим Правилам).
4. Содержащийся B настоящих Правилах порядок требования
распространяются на следующие BC:
a) sверhлегкие воздушные суда, за исключением сверhlёгких пиlотируемых
воздушных судов с массой конструкции 115 кг и менее, и легкие воздушные суда,
разработанные и изготовленные физическими лицами 6e3 сертификации типовой
конструкции;
б) сверхлегкие воздушные суда, за а исключением сверхлёгких пилотируемых
воздушных судов с массой конструкции 115 кг и менее, и легкие воздушные суда,
разработанные изготовленные юридическими лицами, индивидуальными
предпринимателями без сертификации типовой конструкции;
в) сверхлегкие воздушные суда, , 3a
воздушных судов с массой конструкции 115 кг и менее, и легкие воздушные суда,
имеющие сертификат типа, производимые серийно, либо производимые paíee