7
характеристики B течение десяти рабочих дней с момента произведенных
изменений извещает Росавиацию об XÉLE изменениях и обеспечивает проведение
работ оценке соответствия BC требованиям, установленным настоящими
Правилами, в порядке, предусмотренном в пунктах 6 - 14 настоящих Правил с
формированием нового акта оценки в полном объеме.
ШI. ИНСПЕКЦИЯ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ ВС. ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ
ДЕЙСТВИЯ И АННУЛИРОВАНИЕ СЕРТИФИКАТА ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ ВС
17. − При поступлении информации (oT граждан, юридических лиЦ,
поддержания летной гОднОсти BC, B целях оценки BC,
осуществляемой ДЛЯ установления его соответствия требованиям настоящих
Правил, Росавиация должна осуществить инспекцию BC по программе инспекции,
утвержденной Росавиацией. Состав комиссии (председатель комиссии),
проводящей инспекцию BC, и срок проведения инспекции BC устанавливается
приказом руководителя Росавиации.
18. Держатель сертификата летной годности должен обеспечить соответствие
BC установленным настоящими Правилами требованиям и должен предоставить
BC.
19. По результатам инспекции составляется aKT инспекции, содержащий
информацию 0 месте проведения инспекции, составе КОМИССИИ, данные
о результатах инспекции BC, заключение , Комиссии По итогам инспекции,
подписанное всеми членами комиссии и утвержденное председателем комиссии.
20. В заключении комиссии по итогам инспекции отражается вывод комиссии
0 соответствии BC требованиям, предъявляемым к летной годности, либо
несоответствии таким требованиям, с выявленными в ходе инспекции замечаниями,
связанными с несоответствием BC требованиям, установленным настоящими
Правилами, и (или) несоблюдением требований эксплуатационной документации
BC.
21. Ha основании акта инспекции, содержащего ВЫВОД КОМИССИИ
о несоответствии ВС требованиям, предъявляемым к летной годности, Росавиация
течение двух рабочих дней даты подписания акта инспекции комиссией
годности BC держатель сертификата летной годности BC должен возвратить ero
в Росавиацию в течение десяти рабочих дней с даты решения 0 его
приостановлении. B противном случае сертификат летной годности BC
аннулируется.
23. В течение девяноста дней й с даты принятия решения о приостановлении
действия сертификата летной годности BC держатель сертификата летной годности
BC должен обеспечить устранение замечаний несоответствий требованиям
настоящих Правил, явившихся причиной приостановленияд действия сертификата
летной годности ВС.