AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(2) Представление на дисплее данных рельефа местности σ искусственными
препятствиями. Оборудование системы предупреждения ο приближении κ земле
(HTAWS) должно быть разработано для взаимодействия σ цветным дисплеем,
отображающим рельеф местности σ искусственными препятствиями. При возможности
отображения нескольких страниц рельефа местности σ искусственными препятствиями,
как минимум, одна страница должна иметь возможность отображения следующей
информации относительно рельефа местности:
(ι) Рельеф местности σ искусственными препятствиями относительно
положения ЛА должен отображаться таким образом, чтобы пилот мог оценить
относительный азимут κ соответствующему участку рельефа местности η искусственному
препятствию.
(ii) Отображаемый рельеф местности σ искусственными препятствиями
должен быть ориентирован вдоль курса или линии пути ЛА. Так как данные ο линии пути
могут вносить путаницу β режиме зависания η на низкой скорости полета (кроме случаев
движения вперед), ориентация вдоль курса ЛА является наиболее подходящей на этих
режимах полета. Кроме того, ориентация на север может быть доступна при выборе
формата, но должна быть ограничена предполетным планированием.
(iii) Требуется обеспечить наглядное отображение уровня рельефа
местности σ искусственными препятствиями относительно уровня ЛА (выше η ниже). Нет
необходимости отображения неровностей рельефа местности или искусственных
препятствий, расположенных по высоте на расстоянии более 1500 футов (457,2 μ)
относительно уровня ЛА.
(iv) Неровности рельефа или искусственные препятствия, вызывающие
предупредительные сигналы, должны отображаться таким способом, чтобы отличать их
от безопасных неровностей рельефа или безопасных искусственных препятствий η
соответствовать уровню предупреждающего или аварийного сигнала.
(v) Представление данных рельефа местности σ искусственными
препятствиями должно быть понятным, однозначно воспринимаемым η легко
используемым экипажем β дневное η ночное время полета при любых критических
условиях освещения, ожидаемых β эксплуатации.
(vi) Требуется обеспечение видимости дисплея, отображающего рельеф
местности σ искусственными препятствиями при прямом солнечном освещении.
(vii) Требуется наличие способа индикации заблокированного режима,
отказа или нерабочего состояния системы предупреждения ο приближении κ земле
(HTAWS), соответствующего принципам конструкции кабины экипажа.
(viii) Представление данных рельефа местности σ искусственными
препятствиями должно дополнять η соответствовать функции оповещения ο
приближении κ поверхности земли данной системы.
(ix) Отображение рельефа σ искусственными препятствиями на карте
должно позволять экипажу определять относительный уровень неровностей рельефа
местности.
(ξ) Отображение рельефа местности σ искусственными препятствиями
должно быть разработано таким образом, чтобы экипаж мог легко определить,
представляют ли неровности или искусственные препятствия опасность для ЛА.
(xi) Требуется соответствие документам FAA η RTCA (например,
DO-257) относительно цвета η текстуры, применяемой для отображения опасных
неровностей рельефа σ искусственными препятствиями, α также для наглядности η
выражения степени опасности.
Стр. MG 18 - 12