AC 29-2C 9/30/99
всех двигателях. Положения § 29.1309 1309(β)(2)(ι) для безопасного продолжения полета
η посадки η требование изоляции двигателя, § 29.903 (β), как правило, исключают
возникновение этой ситуации.
(Σ) Конструкция системы, которая обеспечивает дублирование
основного программного обеспечения или содержит альтернативную технологию
контроля, которая выбирается автоматически η отвечает всем минимальным
нормативным требованиям, снижает влияние программных ошибок η может допустить
использование ПО уровня 2, τ. ε. программного обеспечения по квалификации
«существенное ПО». Для ПО уровня 1 принято считать, что программное обеспечение
является достаточно безошибочным η не требует дальнейшей проверки при оценке
установки двигателя.
(ii) Защита от воздействия молнии. Пункт AC 29.1309 (β) (3) содержит
детальное обсуждение приемлемых методов демонстрации того, что система FADEC,
будучи установленной, β достаточной степени защищена от катастрофических
последствий удара молнии.
(iii) Взаимодействие σ системой электроснабжения.
(Α) Нормальная работа. Необходимо оценить систему при
нормальной работе всех источников питания. Если необходимо наличие дополнительных
источников питания сверх минимально необходимых для сертификации, требуется
провести определенные оценки во время работы β минимальной конфигурации. При
выборе минимальной конфигурации источников питания следует учитывать положения
§ 29.903 (β).
(Β) Состояния неисправности. Начиная σ минимальной
конфигурации, необходимой для сертификации, следует имитировать неисправности β
электрической системе η определить их влияние на продолжение работы FADEC.
(C) Расположение устройств защиты сети. Устройства защиты
системы FADEC должны быть расположены β кабине экипажа таким образом, чтобы их
можно было легко перезапустить или заменить β полете. Работа системы FADEC
рассматривается как существенное условие для безопасности полета. См. § 29.1357(δ).
Определение термина «существенное условие для безопасности полета» дается β пункте
AC 29.1357β(4).
(Δ) Разделение систем. Для ЛА σ несколькими двигателями каждая
система должна быть отделена от другой системы β максимально возможной степени.
Электропроводка должна быть проложена отдельно. Питание должно подаваться по
независимым шинам η контурам заземления, компоненты системы должны быть
независимы друг от друга.
(E) Периодические проверки. Если периодические проверки
являются целесообразными, они должны выполняться через определенные промежутки
времени. Эти промежутки выбираются, как правило, β диапазоне от предполетной
проверки некоторых деталей, вызывающих большую обеспокоенность, до нормальных
интервалов технического обслуживания воздушных судов. Если указаны проверки
экипажем, они должны быть оценены σ точки зрения целесообразности. Например, если
должны быть проверены элементы, расположенные β зонах под внутренней обивкой,
проверка экипажем не будет считаться целесообразной.
(iv) Монтаж силовой установки.
Стр. MG 4 - 2