9/30/99 AC 29-2C
(v) Требуется проведение более глубоких сертификационных летных
испытаний для обеспечения достаточной уверенности β том, что ни сброс льда,
вызываемый потоком, ни самопроизвольный сброс льда не вызовет проблем. Наиболее
достоверным отображением проблемы, при ее наличии, будут удары льда по корпусу или
дисбаланс винта, проявляющийся β появлении вибрации. Следует учитывать следующие
отклонения:
(Α) Вибрации такого уровня, при котором появляются трудности
точного считывания показаний измерительных приборов.
(Β) Вибрации такого уровня, при котором превышаются пределы
прочности конструкции η усталостной прочности любой детали винтокрылого аппарата,
например, лопасть, колонка несущего винта или элементы трансмиссии.
(C) Повреждение основных деталей от удара льда, таких как
хвостовой винт, который может вызвать угрозу безопасности полёта. Допускается
наличие косметических дефектов, не затрагивающих целостность конструкции, при
которых не превышаются нормы износа или критерии технического обслуживания.
Недопустимыми являются какие-либо эффекты сброса льда, требующие
безотлагательного технического обслуживания η ремонта.
(vi) Требуется наличие средств, идентифицирующих или
обеспечивающих определение ледяных образований на критических деталях
винтокрылого аппарата, обеспеченные надежными η безопасными предупреждениями ο
природных явлениях, или наличие системы оповещения об обледенении. Система,
использующая значения температуры наружного воздуха, должна включать точное
измерение температуры наружного воздуха, так как резкое начало обледенения может
возникнуть β очень узком температурном диапазоне, требующем точного η
безошибочного измерения температуры наружного воздуха. Точное значение
температуры наружного воздуха должно быть связано σ истинной температурой
воздушных масс. Точность всей системы должна быть ±0.5° C β диапазоне от -5,0° до
+5,0° C η ±1° C - во всем остальном температурном диапазоне. Местоположение датчика
является очень критическим моментом η, β действительности, может возникнуть ошибка
выбора положения или другие ошибки, вызванные образованием обледенения или
излучением Солнца. Если система измеряет водность, требуется обратить внимание на
значительные фактические флуктуации водности при прохождении области обледенения.
Системы предупреждения, отражающие или определяющие пиковое или среднее
значение водности (вместо мгновенного отсчета) должны включать определенный
консерватизм для обеспечения допустимого уровня безопасности. Ценность определения
водности состоит β ее полезности предупреждения ο входе β область обледенения.
Фактическая величина водности β сочетании σ температурой наружного воздуха η
среднего диаметра капли могут использоваться для отображения степени опасности
обледенения. Β настоящее время β вооруженных силах США ведутся разработки по
улучшению системы обнаружения обледенения для возможного применения на
винтокрылых аппаратах.
Приборное оборудование η сбор технических данных. (2)
(ι) Приборное оборудование, представленное для сертификационных
испытаний, включая аппаратуру измерения полетных нагрузок, должно быть как можно
раньше проверено β соответствии σ программой испытаний σ целью установить, что оно
выдает необходимые данные. Необходимость точного измерения водности, отмеченная
выше при эксплуатации β условиях обледенения, применяется β конфигурации,
представленной для сертификации. Механические устройства, например, вращающийся
многоцилиндровый измеритель размера капель η вращающийся диск применяются для
измерения скорости обледенения, для калибровки средней водности η среднего
диаметра капли. Β последнее время применяются гибридные механические/электронные
приборы по измерению водности. Устройства, использующие появление льда β качестве
источника сигнала, подпадают под действие границы Ludlam (границы, при которых
Стр. Δ - 173