9/30/99 AC 29-2C
Допущения распределения концентрированной нагрузки, указанной β (2)
§ 29.501(φ)(2)(ii), на 33,3% длины полозка (посередине между узлами его крепления)
вместо ее «концентрации β точке посередине между узлами крепления полозка».
β. Процедуры. Предыдущие методики (на основе Поправки 29-19) продолжают
применяться κ Поправке 29-30, за исключением использования новых условий
нагружения.
AC 29.505. § 29.505 УСЛОВИЯ ПОСАДКИ НА ЛЫЖИ.
α. Пояснение. Это необязательные требования для выполнения полетов σ
лыжным шасси. Норматив устанавливает вертикальные нагрузки, боковые нагрузки η
нагрузки от крутящего момента (Μ ), действующие на лыжную опору. Следующие четыре
Z
условия нагружения действуют на ось подвески лыжи:
(1) Одновременное приложение вертикальной нагрузки, равной Pn, η
горизонтальной нагрузки, равной Pn/4.
(2) Вертикальная нагрузка, равная 1,33 Π.
(3) Боковая нагрузка, равная 0.35 Pn.
(4) Нагрузка от крутящего момента, равная 1.33 Π (β футо-фунтах)
(0,406 Ρ (кгс μ)), относительно вертикальной оси, проходящей через осевую линию
подшипников опор лыжи.
ПРИМЕЧАНИЕ: Ρ – стояночная нагрузка, приходящаяся на каждую лыжу при
максимальном расчетном весе, α ν – эксплуатационная перегрузка, полученная β
результате проведения испытаний на свободный сброс. Можно использовать
перегрузку, полученную β результате испытаний на свободный сброс для колесного
или полозкового шасси.
β. Процедуры. Обоснование прочности конструкции можно выполнить путем
проведения статического испытания или расчета σ использованием указанных нагрузок. Β
основном, лыжи способны вынести допустимую эксплуатационную нагрузку. Расчетные
нагрузки, выведенные для данного стандарта, не должны превышать эту допустимую
нагрузку. TSO-χ28 отчасти затрагивает стандарты для лыж воздушных судов.
AC 29.511. § 29.511 (Поправка 29-3) НАЗЕМНЫЕ НАГРУЗКИ: НЕСИММЕТРИЧНЫЕ
НАГРУЗКИ НА ОПОРЫ МНОГОКОЛЕСНОГО ШАССИ.
α. Пояснение. Два основных условия нагружения должны учитывать наличие
ассиметричных нагрузок на опоры многоколесного шасси, возникающих β связи σ
посадкой η нормальной эксплуатацией на взлетно-посадочной полосе η рулежной
дорожке, имеющих поперечный уклон поверхности, α также учитывать спущенные
пневматики. Такими условиями являются:
(1) Шестьдесят процентов суммарной реакции земли приложено κ одному
колесу опоры шасси со спаренными колесами η 40 процентов κ другому.
(2) Шестьдесят процентов «заданной нагрузки на опору шасси» приложено κ
колесу σ заряженным пневматиком, β то время как вторая шина имеет спущенный
пневматик (60 процентов нагрузки не может быть меньше, чем статическая перегрузка
β 1γ).
Стр. C - 41