AC 29-2C 9/30/99
Барометрическая высота Воздушные данные для определения
Скорость полета давления η температуры на входе β
Температура торможения двигатель
набегающего потока
Крутящий момент Прямое измерение выходной мощности
Скорость силовой турбины
Скорость(η) газогенератора Основные термодинамические η
Измерение температуры газа ограничительные параметры
Расход топлива Вспомогательный мониторинг
тенденций η потенциальных
ограничительных параметров.
(ii) Общая точность измерения мощности может быть оценена на
соответствующей статистической основе σ использованием уравнений, связывающих
измеряемые параметры η σ использованием распределений точности системы для
каждого значения. Такой подход позволит дать общую оценку точности определения
мощности η выделить основной вклад β ошибку. Оценка точности измерения каждого
параметра должна включать β себя следующие элементы:
Ошибку датчика Системную ошибку
Ошибку индикатора
Ошибку считывания
(iii) Эта оценка может показать, что для воздушных данных приемлемы
обычные приборные дисплеи, тогда как для параметров двигателя желательны
цифровые дисплеи σ сервоприводом. Кроме того, дисплеи, которые обеспечивают
мгновенный "снимок" показаний параметров двигателя могут быть полезными, чтобы
избежать изменения уровня мощности β течение ограниченного периода, когда
приходится вручную считывать η записывать набор параметров.
Потери, связанные σ установкой двигателя. (2)
(ι) Определение потерь, связанных σ установкой двигателя, является
чрезвычайно важным аспектом любых характеристик двигателя вертолета. Двигатели
сертифицируются η продаются σ гарантированными характеристиками η оценкой
возможной выходной мощности β не установленном на ВС состоянии. Установка
двигателя на вертолет приводит κ потерям выходной мощности, которые должны быть
учтены β любой процедуре проверки обеспечения заданной мощности. Нормальная
практика требует, чтобы производитель двигателя поставлял компьютерную программу,
которая точно предсказывает выходную мощность двигателя во всем утвержденном
диапазоне режимов полета. Эта компьютерная программа имеет возможность
корректировки выходной мощности за счет потерь, связанных σ установкой двигателя на
вертолет.
(ii) Следующие потери могут уменьшить располагаемую мощность
двигателя:
(Α) Потери полного давления на входе β двигатель
Стр. MG 9 - 6