9/30/99 AC 29-2C
винтокрылого аппарата – это энергопоглощающая способность β футо-фунтах при
расчетном поглощении энергии на посадке. Расчетный взлетный η посадочный вес η
скорость винтокрылого аппарата β узлах при применении тормоза являются частью
уравнения. Изготовитель тормоза должен предоставлять данный показатель η две
указанные характеристики для выбранной конструкции или конструкций. Данные
показатели выбранных тормозов должны быть включены β отчет по расчетным данным
конструкции, например, отчет по расчетным критериям. Использование или применение
каждой конструкции тормоза на конкретной конструкции винтокрылого аппарата не должны
превышать способности тормоза или показателей, установленных согласно TSO. При
необходимости, номер детали η изготовитель каждого тормоза могут указываться β отчетах
по конструкционным данным, α также β чертежах типовой конструкции.
(2) Предельный тормозной момент, получаемый υ изготовителя тормоза,
должен использоваться β соответствии σ §§ 29.493(β)(2) η 29.497(γ)(2)(ii).
(3) Соответствие тормоза стандартам должно быть подтверждено,
продемонстрировано η записано β части отчета по летным испытаниям на проверку типа.
Данное правило применимо κ тормозам σ TSO η κ тормозам, одобренным β качестве
части типовой конструкции ЛА.
(4) Если есть необходимость β соответствии σ положениями § 29.771,
рабочее место второго пилота должно оборудоваться органами управления тормозами.
Органы управления тормозами должны быть указаны вместе σ остальными требуемыми
устройствами, необходимыми для оборудования рабочего места второго пилота.
(5) Комплект тормоза может оцениваться η одобряться, согласно Части 29,
как часть типовой конструкции ЛА. Для тормозов не требуется, но рекомендуется
одобрение β соответствии TSO. Если υ тормозов нет одобрения TSO, могут быть
предоставлены η оформлены чертежи конструкций η комплектов, требуемые
предложения по испытаниям η отчеты по результатам испытаний, как особая часть
конкретной типовой конструкции ЛА.
(6) При проведении контроля шасси, например, контроля на соответствие
техническим требованиям, должно быть проверено положение тормоза, чтобы убедиться,
что тормоз не касается земли при спущенных пневматиках. Β чертежах типовой
конструкции должно устанавливаться точное расположение тормоза на шасси.
AC 29.737. 25.737 ЛЫЖИ.
α. Пояснение. Данный стандарт частично получается из стандартов малых
самолетов. Самолётные лыжи, одобренные согласно TSO-C28, могут применяться на
винтокрылых аппаратах. Β документе TSO-C28 для самолётных лыж, есть ссылка на
разделы 4 η 5 национального авиационного стандарта США 808 от 15 декабря 1951 γ. для
стандартов прочности η характеристик. Кроме того, данный стандарт относится κ
полетным/аэродинамическим нагрузкам.
(1) Показатель максимальной эксплуатационной нагрузки устанавливается
для каждой лыжи, одобренной согласно TSO-C28.
(2) Показатель эксплуатационной нагрузки не должен превышаться при
эксплуатационной максимальной наземной нагрузке, определяемой по стандартам
согласно § 29.505, «Условия посадки на лыжи».
Стр. Δ - 59