AC 29-2C 9/30/99
Примечания κ рисункам АС 29.923Α-1, АС 29.923Α-2 η АС 29.923Α-3 (продолжение)
4. Время пуска σ 60% от максимальной продолжительной мощности составляет 2 часа
(см. § 21 29.923(φ)), если не заявлен пуск σ номинальной мощностью β течение
30 минут σ одним неработающим двигателем. Β таком случае время пуска σ 60% от
максимальной продолжительной мощности составляет 1 час.
5. Часовой пуск σ имитацией условий неисправности двигателя (если признан
необходимым) или пуск на взлетном режиме повторяется (без имитации полета σ
одним неработающим двигателем). См. § 29.923(γ).
6. Пуск σ имитацией полета σ одним неработающим двигателем, оговоренный β
§ 29.923(κ) не требуется, если не заявлено подтверждение обеспечения
номинальной мощности σ одним неработающим двигателем. Если требуется
подтверждение обеспечения номинальной мощности σ одним неработающим
двигателем β течение 30 минут, каждый двигатель должен β течение 30 минут
отработать β условиях σ другим неработающим двигателем. Если требуется
подтверждение обеспечения продолжительной мощности σ одним неработающим
двигателем, каждый двигатель должен отработать β условиях продолжительной
мощности σ одним неработающим двигателем β течение 1 часа. Общее время пуска
σ одним неработающим двигателем может превышать 1 час, как показано на
рисунке АС 29.923Α-1.
AC 29.923Β. § 29.923 (Поправка 29-31) ИСПЫТАНИЯ СИСТЕМЫ ПРИВОДА ВИНТА И
МЕХАНИЗМОВ УПРАВЛЕНИЯ.
α. Пояснение. Поправкой 29-31 β параграф добавлен пункт § 29.923(ρ), β котором
определены испытания на соответствие ТУ смазочных материалов, используемых β
системе привода винта η механизмах управления. Β пункте 29.923(ρ) оговорен объем
квалификационных испытаний системы σ определенными значениями температуры η
давления масла.
β. Процедуры. Требования, оговоренные β § 29.923(ρ), обязательны при
проведении всех квалификационных испытаний системы привода винта η механизмов
управления. Кроме того, данные требования должны соблюдаться η при сертификации
альтернативных смазочных материалов для системы привода. Редуктор, β котором будет
использована альтернативная смазка, должен быть подвергнут тридцати часам
квалификационных испытаний. Β ходе этих испытаний измерение температуры смазки
должно проводиться теми датчиками температуры, которые будут использоваться β
процессе эксплуатации системы. Температура смазки должна поддерживаться на
максимальной отметке, установленной для работающего редуктора. Для систем σ
принудительной смазкой давление смазки β редукторе должно поддерживаться на
минимальной отметке, установленной для работающего редуктора. Измерение давления
смазки должно проводиться теми же методами η датчиками, которые будут
использоваться β процессе эксплуатации системы. Β ходе тридцатичасовых испытаний,
предусмотренных пунктом § 29.923(ρ), температура η давление смазки должны
измеряться одновременно. При проведении оценки номинальной мощности σ одним
неработающим двигателем время испытания должно быть увеличено на один цикл σ
имитацией отказа двигателя, чтобы провести испытания при том значении номинальной
мощности σ одним неработающим двигателем, для которого запрашивается
подтверждение. Для подтверждения возможности использования альтернативной смазки
допустимо проведение эквивалентных испытаний или сравнительного анализа
спецификаций предполагаемого смазочного материала η разрешенного смазочного
материала.
Стр. E - 52