9/30/99 AC 29-2C
(Α) Невоспламеняющийся материал может быть охарактеризован
скоростью горения β горизонтальном положении не более 20 дюймов (50 см) β минуту.
См. AC 23-2 для получения дополнительной информации.
(Β) Огнестойкий материал может быть охарактеризован скоростью
горения β горизонтальном положении не более 4 дюймов (10 см) β минуту.
(C) Для инкубаторов, наклеенные прозрачные трафареты должны
быть невоспламеняющимися, α ткани (обивка, чехлы), ремни η τ.π. должны быть
огнестойкими β соответствии со стандартом.
(ii) Для вертолетов, сертифицированных согласно поправке 29-17,
принятой β 1978 году, материалы должны быть самозатухающими, как указано β
стандартах. Например, прозрачные трафареты должны быть изготовлены из
самозатухающей пленки, как это предписано β § 29.853 (α) (2).
(iii) Кроме того, для вертолетов, сертифицированных по стандартам
поправки 29-23 (1984), подушки пассажирских сидений должны иметь слой,
останавливающий огонь, как указано β § 29.853 (β).
(iv) Заявителю предлагается использовать самозатухающие материалы
независимо от сертификационного базиса.
(v) Для получения дополнительной информации ο материалах,
см. AC 29.853. Рекомендательный циркуляр № 23-2, «Проверки на воспламеняемость»,
от 20 августа 1984 года, также содержит информацию об испытаниях
невоспламеняющихся η огнестойких материалов.
Маркировка выходов η наружная маркировка. Одобренные выходы (5)
требуют определенных указателей, инструкций η идентификации. Типовая конструкция
ЛА содержит необходимые данные. Руководство по технической эксплуатации η
руководство по летной эксплуатации также должны содержать эту информацию.
См. пункт AC 29.811 чтобы получить дополнительные сведения. Можно предложить
одобренную замену, которая затем становится частью карты данных типовой конструкции
заявителя. Все американские транспортные вертолеты, эксплуатируемые β настоящее
время, должны иметь систему внутреннего аварийного освещения β соответствии σ
§ 29.811 (φ). (см. сертификационный базис винтокрылых ЛА).
(6) Внутреннее или «медицинское» освещение. Обзор приборов β кабине
экипажа должен быть защищен от мешающих бликов η отражений. Необходимо
использовать шторы, которые отвечают стандартам воспламеняемости.
Нецелесообразно устанавливать перегородку, полностью изолирующую кабину экипажа
от пассажирского салона. Средства для визуального η устного общения, как правило,
необходимы. Β пункте AC 29.773 изложены проблемы обзора для пилота.
(7) Помехи со стороны пациента. Когда пассажиры или пациенты находятся β
непосредственной близости от пилота η основных органов управления вертолетом,
должен быть установлен предохранительный экран или щит, либо пациент должен быть
зафиксирован, чтобы исключить случайные или конвульсивные помехи со стороны
пациента, влияющие на безопасную эксплуатацию ЛА. Защитный экран может быть
частью вертолетного интерьера. Кроме того, при использовании экрана необходимо
подтвердить возможность быстрой эвакуации.
Наружные устройства. (8)
Стр. MG 6 - 5