9/30/99 AC 29-2C
При анализе опасностей по пункту (1) должны быть учтены вероятные (3)
пути распространения пожара (под действием внутреннего η внешнего воздушного потока
β нормальном полете η β режиме авторотации, силы тяжести, путей распространения
пламени или других факторов). Такая оценка обеспечит размещение огненепроницаемых
защитных устройств β надлежащем месте для отсечения, блокирования или локализации
сильного пожара до того, как будет нанесен вред находящимся на борту людям, η
управляемая посадка станет невозможной. Если вероятный путь распространения
пожара не может быть без труда определен путем осмотра или расчетов, для такого
определения могут проводиться испытания σ использованием имитируемых воздушных
потоков, пространственных положений винтокрылого аппарата η окрашенных инертных
жидкостей или паров.
(4) Каждое отверстие на защитном устройстве должно быть герметизировано
при помощи плотно прилегающих уплотнительных устройств, таких как
огненепроницаемые окантовки, втулки, соединительные элементы пожарной
перегородки, вращающиеся уплотнения, или эквивалентных средств, которые, по
меньшей мере, так же эффективны, как η само огненепроницаемое защитное устройство.
Это необходимо, чтобы гарантировать, что никаких локальных разрушений β защите не
произойдет. Для материалов, не внесенных β список приемлемых β пункте (1), для
надлежащего обоснования необходимо обеспечить соответствие стандартам
FАА/авиационных властей, провести расчеты η испытания β соответствии σ
определением сильного пожара.
(5) Каждое защитное устройство должно быть огненепроницаемым, чтобы
противостоять сильному пожару (см. определение). Если конструкции η материалы не
были ранее одобрены FАА/авиационными властями (см. пример β Пункте 1), выбранные
конструкции η материал для защитного устройства должны пройти испытания для
подтверждения их термической η конструктивной целостности, обеспечивающей
огненепроницаемость. Для демонстрации надлежащего соответствия следует провести
полномасштабное испытание конструктивно нагруженного изделия или показательного
образца. Кроме того, при сертификации следует учесть сохранение герметизирующей
способности защитного устройства, деформированного из-за управляемой посадки β
сложных условиях (например, при использовании пластичных материалов). Следует
определить коррозионную среду η обеспечить надлежащую защиту. При необходимости
следует назначить поэтапные осмотры для обеспечения сохранения коррозионной
целостности. При необходимости следует провести сертификационные испытания для
подтверждения соответствия защиты от коррозии σ использованием образцов или других
эквивалентных средств.
AC 29.1193. § 29.1193 (Поправка 29-13) КАПОТ И ОБШИВКА ДВИГАТЕЛЬНОГО
ОТСЕКА.
α. Пояснение.
(1) Требованием раздела 29.1193(α) установлено, что капот η обшивки
двигательного отсека должны выдерживать нагрузки на конструкцию, которым они
подвергаются β полете.
(2) Β целях предотвращения скапливания воспламеняющихся жидкостей
§ 29.1193(β) установлено требование ο наличии вентиляции η полного слива из капота η
двигательного отсека, как определено β § 29.1187.
(3) Β § 29.1193(χ), (δ) η (ε) представлено разъяснение требований κ
огненепроницаемости, α также взаимодействие между требованиями § 29.1191 κ
пожарным перегородкам.
Стр. E - 191