AC 29-2C 9/30/99
минимальный приемлемый крутящий момент на валу двигателя, который гарантирует
наличие мощности, достаточной для обеспечения характеристик ЛА, указанных β РЛЭ.
Некоторые кривые мощности имеют максимально допустимые пределы оборотов
газогенератора N , которое не должно быть превышено для данного значения крутящего
Γ
момента. Полетные проверки гарантированной мощности могут быть использованы β
дополнение κ проверкам перед взлетом. Каждую проверку необходимо выполнять по
методологии, используемой для определения минимальной располагаемой мощности
установленного двигателя, согласно его спецификации. При полетной проверке кривой
гарантированной мощности необходимо принять во внимание повышение κ.π.δ. двигателя
за счет таких эффектов, как восстановление давления β воздухозаборнике, отсутствие
подсоса выхлопных газов η τ.δ. Проверки гарантированной мощности β статических
условиях η β полете должны иметь одинаковые пределы крутящего момента. Двигатель
может успешно пройти испытание на гарантированную мощность при низкой мощности,
но может быть не способен производить номинальную мощность. Это происходит, когда
кривая измеренной скорректированной мощности η скорректированная температура для
двигателя пересекает кривую минимальной одобренной мощности неустановленного
двигателя. Если это условие возникло, вся информация ο гарантированной η
располагаемой мощности должна быть пересмотрена.
Мощность изношенного двигателя – турбовальный двигатель. (7)
(ι) История вопроса.
(Α) Некоторые модели двигателя могут быть сертифицированы для
эксплуатации σ мощностью, которая «нормально» ухудшена ниже величины, приведенной
β спецификации. Эта "нормальная" деградация связана σ постепенной потерей мощности
двигателя, возможно, из-за эрозии компрессора, β отличие от внезапной потери
характеристик, которые могут быть вызваны механическими повреждениями.
Использование двигателей σ ухудшенными характеристиками мощности не следует
путать σ режимом механического понижения характеристик двигателя, который часто
используется для согласования трансмиссии η мощности двигателя.
(Β) Использование двигателей σ ухудшенными характеристиками
мощности предназначено для продолжения эксплуатации двигателя, который исправен η
не имеет механических повреждений, хотя летно-технические характеристики ЛА могут
быть ухудшены. Срок полезного использования двигателя, следовательно, может быть
продлен, давая экономию эксплуатанту.
(Δ) Хотя параметры установленного двигателя являются основной
темой β этом обсуждении, должны быть рассмотрены η другие эксплуатационные
характеристики η системы, которые могут быть затронуты деградацией мощности
двигателя. Они включают:
(1) Характеристики двигателя (§ 29.939). Пониженное
давление на выходе из компрессора, Π , приведет κ сужению границ помпажа двигателя
C
η, возможно, повлияет на приемистость двигателя η возможность перезапуска β полете.
Эти вопросы должны быть рассмотрены, но летные испытания могут не потребоваться β
зависимости от установки индивидуального двигателя на ВС η блока управления подачей
топлива.
(2) Выполнение функций отбора воздуха β потребляющие
системы может незначительно снизиться. При этом не должно возникнуть проблем, если
только определенные элементы β рамках такой системы не зависят от критических
значений Ρ при своем функционировании.
Σ
Стр. Β - 18