9/30/99 AC 29-2C
рекомендации РЛЭ для скорости снижения η разумное время для распознавания пожара
силовой установки.
(iii) Факторы, влияющие на изменение физических характеристик
 (β первую очередь, прочность) деталей, это температура детали, временной интервал
повышения температуры, размер, теплоемкость или теплопередача.
 (iv) Факторы, влияющие на температуру детали, это расположение η
расстояние от пожара или пламени η температура пламени (должна быть взята величина
2000° F ±50° F (1093° Σ ±10° Σ), если не доказано иное).
(v) Данное правило требует обоснования для каждого предполагаемого
условия пожара силовой установки. Каждая конструкция винтокрылого аппарата является
уникальной, η для определения рассматриваемых условий пожара β полете требуется
оценка каждой конструкции.
(vi) Может быть полезным очень емкий η простой пример соответствия,
приведенный ниже. Данный пример относится κ винтокрылому аппарату категории Β σ
единственным двигателем, расположенном на верхней части фюзеляжа на осевой линии.
Двигатель установлен на полностью стальных полых креплениях. Панель фюзеляжа
служит β качестве рабочей платформы η противопожарной перегородки. Для данной
конструкции установлен 15 минутный интервал. Представленная панель β виде
противопожарной перегородки (платформы) может подвергаться полетным нагрузкам β
режиме авторотации η посадочных нагрузок. Струю пламени из сопла определенного
размера σ температурой 2000° F ±50° F (1093° Σ ±10° Σ) на поверхности требуется
направлять на нагружаемую панель β течение 15 минут. Допускается деформация
панели, но она должна остаться неповрежденной η выдержать прикладываемую нагрузку.
Струя пламени не должна прорезать обшивку панели.
(vii) Β других конструкциях винтокрылых аппаратов двигатели могут
располагаться на верхней части фюзеляжа η под несущим винтом. Если капоты или
противопожарные перегородки не изолируют несущие винты η важные органы
управления, требуется проведение точных расчетов или измерения температуры для
выяснения способности по выполнению несущим винтом η важными органами
управления своих функций. Такие параметры, как поток воздуха от несущего винта η
факторы, указанные β пунктах β(4)(ii), (iii) η (iv) являются важными составляющими для
расчета. Для демонстрации соответствия σ § 29.1193(ε)(3), огненепроницаемая обшивка
должна включать корпус ЛА η элементы силовой установки, не имеющие капотов.
Стр. Δ - 123