AC 29-2C 9/30/99
РИСУНОК AC 29.865-1 (продолжение)
КРАТКИЙ ОБЗОР ЧАСТИ 133. КОМБИНАЦИИ ВИНТОКРЫЛЫЙ АППАРАТ-ГРУЗ,
ПРИЕМЛЕМЫЕ ДЛЯ СЕРТИФИКАЦИИ СОГЛАСНО § 29.865,
КЛАСС Σ
Основные определения η назначение
Частично бортовая одноточечная система подвески внешнего груза
Согласно § 1.1 определятся как комбинация ЛА–груз, β которой внешний груз может быть
сброшен η может соприкасаться σ землей или водой при эксплуатации винтокрылого
аппарата. Груз обычно частично подвешен β сетке или обвязывается канатами η
подвешивается за грузовой гак или аналогичное устройство. Грузовой гак может
крепиться κ конструкции винтокрылого аппарата или κ тросу подъемника, α подъемник
крепится κ винтокрылому аппарату. Как правило, используется для укладки проводов или
прокладки кабеля β случаях, когда груз частично поднимается σ земли. (Примечание:
многие заявки объединяют категории грузов BиC из-за явного подобия).
Типичные ограничения нагрузки
, умноженному на максимальную одобряемую Сертификационное ограничение равно N
ZW
равен 2,5, согласно § 29.865 (см. пункт (2) раздела Процедуры) внешнюю нагрузку. N
ZW
Нагрузка может ограничиваться возможностями подъемника (см. пункт (3)).
Требования κ быстрому сбросу
Правило пункта 29.865(β)(1) требует, чтобы устройство управления основной системы
быстрого сброса было установлено на основном органе управления. Кроме того,
устройство управления дублирующей системы быстрого сброса σ ручным управлением
должно быть β легкодоступном месте.
Сертификационные требования -- аспекты
 Только для груза.
  Ограничения РЛЭ § 133.47 включает требования κ приложению κ РЛЭ ο
комбинации винтокрылый аппарат-груз. Любые ограничения диапазона
эксплуатационных режимов согласно § 29.865 должны включаться β данное
приложение.
 Согласно § 29.865(χ), требуется наличие трафаретов σ указанием ограничения
нагрузки.
 Кроме того, требуется наличие трафаретов σ указанием диапазона
эксплуатационных режимов.
 Грузоподъемность внешнего груза, заявленная на сертификацию, может
ограничиваться согласно §§ 133.41 η 133.43
 Согласно § 29.865(β), устройства быстрого сброса должны быть одобрены η
при работе не должны представлять опасности для пилота.
 Дублирующая система σ ручным управлением должна быть надежной, но не
слишком сложной (инструмент для резки троса, топоры η τ.π., используемые
членами экипажа).
 Требуется определение влияния максимального веса груза на внешней
подвеске η ее крепления κ конструкции винтокрылого аппарата, на пути
передачи нагрузок η на усталостную прочность существующей конструкции.
 Может потребоваться испытание на проверку типа (TIA), чтобы установить,
будет ли система выполнять свои функции η соответствуют ли трафареты η
приложения κ РЛЭ установленным требованиям.
Стр. Δ - 138