9/30/99 AC 29-2C
используя метод свободного полета. Метод свободного полета, описанный β пункте β(4)
ниже, позволит определить, были ли проблемы, например, случаи неисправности датчика
нагрузки. Данные висения при свободном полете должны попадать β допустимый разброс
данных висения на привязи.
(4) Если нет возможностей или оборудования для проведения испытаний
висения на привязи, метод свободного полета также является эффективным.
Недостатком этого метода как основного источника получения данных является то, что он
занимает очень много времени. Кроме того, определенный элемент безопасности
теряется β случае аварийной ситуации вне зоны влияния земли. Чтобы обеспечить
максимальный разброс C /C , необходимо установление равновесия винтокрылого
Τ Π
аппарата σ различными весами. При использовании метода свободного полета либо как
основного источника данных, либо для подтверждения метода висения на привязи,
справедливы те же самые рассуждения по поводу ветра, регистрируемых параметров η
τ.π., что η при методе висения на привязи. Испытания висения при свободном полете
должны быть проведены при предельных значениях центровки для проверки их влияния.
Если винтокрылый аппарат обладает какой-либо системой улучшения устойчивости,
которая может повлиять на характеристики висения, это тоже должно быть принято во
внимание.
(5) Очень сложно определить, когда винтокрылый аппарат висит вне зоны
влияния земли на больших высотах над уровнем земли, так как нет никаких наземных
ориентиров. Β режиме чистого висения винтокрылый аппарат будет относить ветром.
Было испробовано множество методик, позволяющих получить характеристики висения
вне зоны влияния земли на больших высотах, однако все они привели κ большому
разбросу данных. Пока метод не предложен η не получил одобрения FАА/авиационными
властями, данные висения вне зоны влияния земли должны быть получены при
различных высотах β тех же местах, где получены данные висения β зоне влияния земли.
Характеристики висения могут быть экстраполированы максимум до 4000 футов (1200 μ).
AC 29.75. § 29.75 (Поправка 29-17) ПОСАДКА.
α. Пояснение.
(1) Это правило включают все требования κ посадочным характеристикам
винтокрылых аппаратов транспортной категории. Оно объединяет требования κ
посадочным данным, посадке ЛА категории Α, полетных данных ЛА категории Α η посадке
ЛА категории Β. Параллельные требования κ взлету находятся β четырех отдельных
частях правила σ § 29.51 по § 29.63. Таким образом, для того, чтобы необходимые
аспекты рассматривались отдельно, последующее обсуждение будет разделено на три
части: (α) общее обсуждение основных требований κ посадочной дистанции,
(β) требования κ ЛА категории Α (включая вертикальную посадку) η (χ) требования κ ЛА
категории Β.
(2) Все данные посадочных характеристик будут скорректированы для
условий ровной, сухой, твердой, горизонтальной посадочной поверхности. Как η другие
полетные маневры, посадка должна быть выполнена σ приемлемыми полетными η
наземными характеристиками, используя обычные навыки пилота. Правило
устанавливает, что данные посадки ЛА категории АиВ должны быть определены при
каждом одобренном сочетании характеристик WAT (вес, высота, температура). Конечно,
допускаются методы разумной выборки η экстраполяции. Общее руководство по этим
вопросам дано β параграфе AC 29.45. Как η β других случаях определения характеристик,
двигатели должны работать β пределах одобренных ограничений. Соображения
Стр. Β - 71