AC 29-2C 9/30/99
(3) Для условий аварии σ опрокидыванием. Соответствующие верхние,
нижние выходы или выходы β конце фюзеляжа должны обеспечивать эвакуацию, не
считая крайне маловероятной возможности остановки винтокрылого аппарата на боку при
аварии на земле.
(4) Для замены выходов Типа I или II разрешается использование аварийных
выходов β рампе.
(5) Каждый аварийный выход должен проходить функциональные испытания.
β. Процедуры.
(1) Количество выходов η их размеры, как при использования на земле, так η
на воде, должны быть β соответствии σ нормами. Разрешается использование выходов
большего размера, если они имеют плоский порог η соответствующую ширину.
(2) Требуется использовать верхние, нижние выходы или выходы β конце
фюзеляжа, если не предусмотрены особенности конструкции, исключающие остановку
винтокрылого аппарата на боку при аварии на земле, η если не проведены
соответствующие испытания η расчеты шасси η опорных конструкций на
отказобезопасность η усталостные разрушения для демонстрации того, что при
единичном повреждении конструкции невероятна остановка винтокрылого аппарата на
боку. Как правило, требуется проведение расчетов для доказательства соответствия
требованиям пункта 29.807(χ).
(3) Для замены одного выхода Типа I или одного выхода Типа II разрешается
использование аварийных выходов β рампе, если требуемые выходы Типа I или Типа II
практически невыполнимы η если β отношении аварийных выходов β рампе выполняются
требования κ доступу κ аварийному выходу, согласно § 29.813.
(4) При проведении функционального испытания каждый аварийный выход
должен открываться изнутри η снаружи. При проведении функциональных испытаний
должны устанавливаться панели интерьера η кресла для проверки на помехи η другие
воздействия. Раздел 29.813 касается доступов κ аварийным выходам.
AC 29.807Α. § 29.807 (Поправка 29-30) АВАРИЙНЫЕ ВЫХОДЫ.
α. Пояснение. После принятия поправки 29-30 добавлен пункт 29.807(δ)(3),
включающий требования по доказательству того, что выходы β конфигурации
вынужденной посадки не будут загромождены средствами аварийной плавучести β
сложенном или развернутом (наполненном) состоянии. Β каждом из таких выходов β
конфигурации "вынужденной посадки на воду" пороги должны быть выше уровня воды
при отсутствии волнения.
β. Процедуры.
(1) Требуется проведение испытания, демонстрации, анализа соответствия
или расчета, чтобы доказать отсутствие помех со стороны средств аварийной плавучести
β сложенном или развернутом состоянии. При неудовлетворительных результатах
расчетов или появлении спорных вопросов по конструкции требуется проведение
демонстрации. Подобная демонстрация может проводиться на точной полноразмерной
модели (или точном макете) винтокрылого аппарата η устройств аварийной плавучести β
сложенном состоянии или после разворачивания.
Стр. Δ - 100