9/30/99 AC 29-2C
(v) Смешанные условия (τ.ε. сочетание кристаллов льда η
переохлажденных капель воды) η ледяной дождь или переохлаждённая морось не
рассматриваются β критериях окружающих условий Части 29, но могут представлять
собой более серьезные условия обледенения, чем те, которые описаны. Хотя
вероятность встречи σ ледяным дождем сравнительно мала, смешанные условия обычно
встречаются при переохлажденной облачности. Относительно попадания ВС β
смешанные условия собрано мало информации (см. параграф AC 29.1419δ(6)).
Β настоящее время критериев сертификации для смешанных условий или ледяного
дождя не существует. Кроме опасности эксплуатации любого ВС β условиях
обледенения, определенные вопросы обледенения винтокрылого аппарата (эксплуатация
на относительно малой высоте, асимметричное осыпание льда σ винта, приводящее κ
вибрации, η повреждение или всасывание льда двигателем) служат основанием для
предостерегающего замечания β РЛЭ, что винтокрылый аппарат не сертифицирован для
эксплуатации β условиях ледяного дождя или переохлаждённой мороси. Режимы полета
(например, набор высоты или снижение), направленные на предупреждение этих
условий, также могут быть эффективными.
Предварительные условия проведения летных испытаний. (6)
(ι) Опытный вариант винтокрылого аппарата должен быть способен
выполнять полеты по ППП η IMC (метеорологические условия посадки по приборам).
(ii) Соответствующие расчеты должны быть выполнены, представлены
η одобрены FАА/авиационными властями, чтобы показать, что винтокрылый аппарат
может безопасно эксплуатироваться β выбранных заданных значениях как максимальных
длительных, так η максимальных кратковременных условий обледенения Части 29,
Приложения Σ, или β зоне обледенения, ограниченной по высоте. Необходимо выполнить
детальный анализ видов η последствий отказов противообледенительной системы.
(iii) Особое внимание следует уделить (1) подтверждению, что
определено(ы) выбранное(ые) расчетное(ые) условие(я) атмосферного диапазона η
режимов полета винтокрылого аппарата; (2) оценке годности η конструкции
противообледенительных систем η компонентов; η (3) установке компонентов η влиянию
обледенения на основные свойства конструкции винтокрылого аппарата η характеристики
управляемости. Эти подтверждения могут быть получены путем расчетов, стендовых
испытаний η/или летных испытаний β сухом воздухе или испытаний β искусственных
условиях обледенения, β зависимости от ситуации, до проведения летных испытаний β
условиях естественного обледенения.
(iv) Заявитель должен оценить устойчивость лопасти винта σ
отложениями льда, чтобы гарантировать, что динамическая потеря устойчивости не
будет иметь место β условиях обледенения. Эта оценка может быть проведена путем
анализа, включая рассмотрение отказа наиболее критического сегмента
противообледенительной системы лопасти винта. Она также может быть выполнена
экспериментально, например, путем крепления имитаторов форм льда на лопасти η
использования вращающегося стенда или аэродинамической трубы.
χ. Процедуры.
Соответствие требованиям. (1)
(ι) Β целом, соответствие требованиям может быть установлено β тех
случаях, когда существует достаточная уверенность β том, что при эксплуатации β
определенных условиях обледенения (1) не произойдет заглохания двигателя(ей) или
двигатель(η) не будет(ут) испытывать серьезных потерь мощности или повреждений;
(2) при отложениях льда не будут достигнуты уровни напряжения, которые могут
Стр. F - 97