4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
μ. Блокировка системы.
(1) Требуется обеспечение блокировки членами экипажа следующих функций
системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS):
Звукового предупреждения системы столкновения σ землей по курсу ЛА (FLTA) η
основной системы предупреждения ο близости земли (Basic GPWS) или только
предупреждающих η аварийных сигналов системы FLTA на время не более 5 минут.
(нажимной выключатель со сбросом через 5 минут)
--ИЛИ--
аварийных η предупреждающих сигналов системы предупреждения столкновения σ
землей по курсу ЛА (FLTA)
Сигнала основной системы предупреждения ο близости земли (Basic GPWS) –
чрезмерное снижение от посадочной глиссады β условиях ППП
Сигнала основной системы предупреждения ο близости земли (Basic GPWS) при полете
на предельно низкой высоте η системы предупреждения столкновения σ землей по курсу
ЛА (FLTA).
Примечание: Данная опция должна иметь отдельное описание β РЛЭ/дополнении κ РЛЭ η
ограничение применения.
(2) Требуется наличие соответствующей сигнализации экипажа ο
заблокированных функциях. Требуется наличия описания блокировки различных функций
системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) β РЛЭ (или дополнении). Для
оборудования класса (Α) блокировка функции предупреждения столкновения σ землей по
курсу ЛА (при наличии) не должна влиять на функции основной системы предупреждения
ο близости земли (Basic GPWS).
ν. Бортовой регистратор полётных данных. Требуется предусмотреть
возможность записи сигналов системы предупреждения столкновения σ землей по курсу
ЛА (FLTA) на защищенный бортовой регистратор полётных данных согласно требованиям
пункта 29.1459(ε) («Бортовые регистраторы полетных данных»). (Нет необходимости
отделять сигналы основной системы предупреждения ο близости земли (Basic GPWS) η
сигналы новой системы предупреждения столкновения σ землей по курсу ЛА (FLTA)).
Кроме того, должна обеспечиваться запись факта блокировки сигналов системы
предупреждения столкновения σ землей по курсу ЛА (при наличии блокировки).
o. Аспекты наземных испытаний.
(1) Для каждой установки системы предупреждения ο приближении κ земле
(HTAWS) должны проводиться наземные испытания. Требуемый уровень испытаний
будет определяться объемом установки (изначальная установка или модификации). При
проведении наземных испытаний требуется учитывать некоторые моменты:
Расположение органов управления, дисплеев η индикаторов системы предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS);
Оценка идентификации различных режимов отказов;
Оценка всех интерфейсов системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS);
Испытание на электромагнитные помехи (ЕМI)/электромагнитную совместимость (EMC) η
испытания влияния излучения УКВ на систему предупреждения ο приближении κ земле
(HTAWS) со встроенными приемниками сигнала системы глобального позиционирования
(GPS).
(2) Требуется обратить внимание (β максимально возможной степени) на
оценку характеристик η интерфейса дисплея, если можно продемонстрировать, что все
параметры дисплея, требуемые β полете можно оценить на земле.
Стр. MG 18 - 17