9/30/99 AC 29-2C
(ι) FAR 29.1351(δ)(1) требует для винтокрылого аппарата β целом
продолжения безопасного полёта по ПВП β течение, по меньшей мере, 5 минут σ
выключенной нормальной системой электропитания. Если потеря нормальной системы
генерирования электропитания, за которой следует полный разряд батарей, может
препятствовать безопасному выполнению полета η посадки, необходимо предусмотреть
надлежащую сигнализацию потери нормальной системы генерирования электропитания
для обеспечения соответствия FAR 29.1309(χ), α также необходимо обеспечить
выполнения процедур Руководства по летной эксплуатации, соответствующих
продолжительности полета на имеющихся батареях.
(ii) Одной из возможных причин потери нормальной системы
генерирования электропитания является отказ двигателя. Данное требование определяет
необходимость учитывать заглохание η попытки повторного запуска двигателя.
Определена минимальная продолжительность полета на батареях, равная 5 минутам.
Однако, для обеспечения безопасного полета во всех режимах продолжительность
полета на батареях должна быть не менее времени, необходимого для снижения β
режиме авторотации до уровня моря σ максимальной высоты полета. Там, где это
возможно, необходимо при использовании батарей принять во внимание попытки
повторного запуска двигателей во время снижения. Может возникнуть необходимость
установить ограничения количества попыток запуска или обеспечить отдельную
специальную батарею для этих целей.
категории Α (См. FAR 29.1351(δ)(2) (3) Винтокрылый аппарат
Поправка 29-40).
(ι) FAR 29.1351(δ)(2) применимо κ винтокрылым аппаратам категории Α
η требует принятия мер по обеспечению соответствующих источников электропитания
для тех систем, которые необходимы для безопасного продолжения полета η посадки β
случае отказа генерирования нормальной электрической мощности. Все компоненты η
проводка альтернативных источников должны быть физически η электрически
изолированы от нормальной системы η должны быть такими, чтобы никакой одиночный
отказ, включая влияние огня, порез кабельного жгута, или потерю устройства коммутации
или пульта управления, не влияли на нормальные η альтернативные источники.
(ii) При рассмотрении систем, которые должны оставаться
работоспособными после потери нормальной системы генерирования электропитания,
необходимо обратить внимание на функции η режимы полета винтокрылого аппарата η
возможную длительность полетного времени, необходимого, чтобы долететь до
подходящего места посадки η совершить безопасную посадку.
(iii) Системы, включенные β требования FAR 29.1351(δ)(2), могут
различаться β зависимости от типов η функций винтокрылого аппарата η должны быть
согласованы σ Авиационными властями. Β их состав обычно включены;
(Α) Система данных ο пространственном положении;
(Β) Радиосвязь η внутренняя связь летного экипажа;
(C) Навигационное оборудование;
(Δ) Освещение кабины η приборов;
Стр. F - 71