9/30/99 AC 29-2C
(Α) Определите дистанцию прерванного взлета как горизонтальное
расстояние от самой дальней точки винтокрылого аппарата β начале взлета до самой
дальней точки, когда аппарат остановится на взлетной поверхности (включая законцовку
лопастей), допуская отказ двигателя при наборе высоты β критической точке принятия
решения; или
(Β) Определите дистанцию продолженного взлета как
горизонтальное расстояние от места отрыва от земли до точки, β которой после отказа
двигателя β критической точке принятия решения винтокрылый аппарат достигает высоты
35 футов (10,7 μ) над взлетной поверхностью η скорости V β положении набора
TOSS
высоты. Профиль продолженного взлета σ высокорасположенной платформы должен
преодолевать ограждения площадки как минимум на 15 футах (4,6 μ) по вертикали η
35 футах (10,7 μ) по горизонтали.
(v) Требования κ набору высоты.
(Α) Профиль влета при одном отказавшем двигателе должен
включать β себя набор высоты до скорости V на высоте 200 футов (61 μ) над
TOSS
поверхностью взлета перед ускорением до большей скорости.
(Β) Для высокорасположенных платформ требование κ набору
высоты β § 29.67(α)(2) может быть выполнено на высоте 200 футов (61 μ) над взлетной
поверхностью, либо на высоте 1000 футов (305 μ) над окружающей местностью,
β зависимости от того, что выше.
(vi) Экстраполяция. Основные указания по экстраполяции содержатся β
параграфе AC 29.45. Если, тем не менее, веса при вертикальном взлете основываются на
допустимых весах для режима висения вне зоны влияния земли σ одним отказавшим
двигателем, все характеристики производимого взлета могут быть экстраполированы до
наибольшей высоты, требуемой для взлета η посадки.
(12) Полеты β темное время суток.
(ι) Должно быть совершено не менее трех типовых взлетов (η посадок)
для того, чтобы подтвердить, что освещение летательного аппарата (внутреннее η
внешнее) способно обеспечить полет ЛА категории Α β ночное время суток.
(ii) Следует моделировать отказы двигателя β точках рекомендуемого
профиля взлета. Прерванные взлеты при отказе двигателя β темное время суток η
продолженные взлеты от критической точки принятия решения должны быть
произведены, чтобы обеспечить надлежащий обзор β темное время суток η определить
длину летного поля ЛА категории Α.
(iii) Если β качестве указания или определения критической точки
принятия решения используются специальные опознавательные знаки, должно быть
определено качество внешнего освещения аппарата, для того, чтобы показать видимость
этих знаков β темное время суток.
Стр. Β - 43