AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
Расчет напряжений является достаточно точным. Это может (Α)
быть достигнуто путем сравнения σ измерением деформаций полномасштабных
конструкций, методом термографии или другими подходящими испытаниями.
(Β) Механика разрушения применяется правильно.
(C) Модели взаимодействия нагрузок проверены для конкретных
случаев предыдущих нагружений.
(Δ) Используется проверенная база данных материалов.
План проверки. Обнаружение дефектов, прежде чем они становятся (ξ)
опасными, является основой контроля при обеспечении характеристик допустимого
повреждения конструкции. Таким образом, заявитель должен предоставить достаточно
информации для оказания помощи эксплуатантам β определении частоты, объема η
методов обследования критических мест конструкции, η такого рода информация, β
соответствии σ § 29.571 (α) (2), должна быть включена β руководство по технической
эксплуатации, как того требует § 29.1529. Β силу сложных взаимодействий между
многими параметрами, влияющими на допустимость повреждений, такими как условия
эксплуатации, окружающая среда, влияние пути передачи нагрузок на рост трещин η
разнообразие методов проверки, при установлении процедур проверки должен быть
принят во внимание опыт эксплуатации конструкций. Для использования успешной
практики прошлых лет может применить сравнительный анализ, когда это необходимо.
Таким образом, следует признать зависимость технического обслуживания η требований
κ проверкам от опыта работы. Это должно быть указано β документе, который подлежит
пересмотру на основании опыта работы, например β рамках "Программы проверок
конструкции», разработанной Maintenance Review Board (MRB) (комиссией по вопросам
технического обслуживания) η утвержденной FАА/авиационным властями для
эксплуатантов, подчиняющихся нормам FAR Часть 121.
(4) Демонстрация безопасного ресурса.
(ι) Руководящая информация по оценке усталости, основанной на
подходе безопасного ресурса, подробно описана β AC 27-1Β MG 11. Подход безопасного
ресурса используется, когда η отказобезопасный подход η подход безопасного ресурса
при допустимом повреждении являются нецелесообразными из-за соображений
доступности для осмотра, геометрии или сложившейся практики конструирования, как
описано выше β пункте δ(2)
Подход безопасного ресурса не может принять во внимание (ii)
дефекты η несовершенства процесса производства η условий эксплуатации β отличие от
подхода допустимого повреждения. Таким образом, при обосновании безопасного
ресурса, как правило, используются коэффициенты запаса, которые учитывают разбросы
как нагрузок, так η прочности.
(5) Комбинированные методы.
(ι) Компоненты могут отслеживаться по времени списания на основе
безопасного ресурса при допустимом дефекте пункта γ(2); по программе проверок на
основе отказобезопасности пункта γ(3); или, β случае одобрения, по времени списания на
основе традиционного безопасного ресурса пункта γ(4). Β некоторых случаях может
оказаться целесообразным установить время списания, основанное на наименьшем из
Стр. MG 11 - 20