AC 29-2C 9/30/99
σ. Процедуры.
Анализ отказов. Первым этапом оценки конструкции должен быть анализ (1)
отказа, σ помощью которого определяются все аварийные η катастрофические режимы
отказа. Анализ отказа может состоять из структурированного, индуктивного (снизу вверх)
анализа, используемого для оценки влияния последствий отказа на систему η воздушное
судно для каждого возможного отказа элемента или компонента. При нормальной его
организации, анализ поможет обнаружить скрытые отказы η возможные причины каждого
режима отказа. Анализ отказа должен принимать во внимание все разумно вероятные
режимы отказа β соответствии со следующими требованиями:
(ι) Функция(-ии) каждого элемента/компонента.
(ii) Режимы отказа элемента/компонента η их возможные причины.
(iii) Самые критические эксплуатационные фазы/режимы, связанные σ
режимом отказа.
(iv) Влияние режима отказа на анализируемый элемент/компонент,
побочное влияние на винты η систему привода винта, на другие системы, η на
винтокрылый аппарат. Комплексные воздействия отказов должны быть
проанализированы на предмет того, β каких случаях первичный отказ может повлечь за
собой вторичный отказ.
(v) Предохранительное устройство или средства мониторинга
технического состояния, σ помощью которых распознается появление или зарождение
режимов отказа, или смягчается их воздействие. Анализ должен учитывать отказ системы
безопасности.
(vi) Компенсирующее средство (средства), предусмотренные для
избегания или смягчения влияния режима отказа (см. также параграф χ(2) ниже).
(vii) Классификация серьезности состояний отказа β соответствии σ
определениями, приведенными β параграфе β выше.
При возникновении необходимости, для отдельных исследуемых отказов системы
приведенный выше анализ может быть дополнен структурированным, дедуктивным
(сверху вниз) анализом, используемым для определения того, который из режимов отказа
соответствует рассматриваемому отказу системы.
Режимы скрытых отказов должны быть проанализированы β сочетании, по крайней мере,
σ одним другим режимом отказа для конкретного компонента или взаимодействующего
элемента. Этот второй режим отказа должен быть выбран таким образом, чтобы
представлять сочетание отказа σ последствиями потенциально наихудшего случая.
При наличии значительных сомнений относительно последствий отказа может
потребоваться проверка данных последствий путем испытаний.
Стр. C - 48