AC 29-2C 9/30/99
Β пункте 29.952(β) представлено три группы статических перегрузок для (2)
проектирования η статического расчета топливных баков, других элементов топливной
системы, обладающих существенной массой, η их установок. «Установка» конструктивно
представляет собой крепление топливного бака κ корпусу летательного аппарата η
любую дополнительную конструкцию корпуса летательного аппарата, на которую
существенно влияют нагрузки от топливного бака, возникающие при ударе (τ.ε. отказ или
деформация которой приведет κ разбрызгиванию топлива или баллистической опасности
для выживания при падении). Пункт 29.952(δ) существенно ограничивает местную
конструкцию корпуса, которая подлежит рассмотрению. Представление перегрузки по
зонам позволяет обеспечить герметичность конструкции, чтобы минимизировать риск
возникновения пожара после катастрофы, когда остаются выжившие. Если точно не
подтверждено путем расчетов η испытаний, что риск утечки топлива после катастрофы σ
-9 выжившими на борту составляет 1 χ 10 или менее, расчеты η анализ каждого бака η его
установки необходимо производить σ учетом перегрузки, приведенной β соответствующей
группе. Кроме того, как указано β рекомендательном материале κ § 29.561, перегрузки,
приведенные β пункте 29.561(δ), распространяются только на конструкцию корпуса вокруг
топливного бака. Перегрузки самих топливных баков (η любых элементов топливной
системы, обладающих существенной массой η расположенных под полом) η их крепления
κ конструкции корпуса летательного аппарата представлены β § 29.952(β)(3).
(ι) Β пункте 29.952(β)(1) представлены перегрузки для расчетов η
статического анализа топливных баков η их крепления β кабине. Эти значения приведены
для предотвращения опасности инерционного воздействия топливного бака на
находящихся β кабине людей или разбрызгивания на них топлива (что может вызвать
пожар после катастрофы) из-за местных повреждений конструкции при аварии.
(ii) Β пункте 29.952(β)(2) представлены перегрузки для расчетов η
статического анализа топливных баков η их крепления, расположенных над или позади
кабины или пассажирского салона. Эти значения приведены для предотвращения травм η
смертельных повреждений топливным баком, расположенным над кабиной или позади
кабины или пассажирского салона, который был оторван при ударе η для
предотвращения разбрызгивания топлива (что может вызвать пожар после катастрофы)
при аварии.
(iii) Β пункте 29.952(β)(3) представлены перегрузки, аналогичные тем,
которые приведены β § 29.561, для расчетов η статического анализа топливных баков η
их крепления, расположенных β других зонах. Поскольку некоторые топливные баки
располагаются под полом кабины или пассажирского салона, эти значения позволяют
обеспечить защиту конструкции от утечки топлива при аварийных случаях σ выжившими
на борту.
(iv) При проведении испытаний со сбросом σ высоты 50 футов (15,24 μ)
некоторых полужестких ударостойких баков η топливных баков σ эластичными
вкладышами (см. § 29.952(α)) можно одновременно (совместно σ дополнительным
анализом) подтвердить соответствие требованиям при падении η требованиям κ
вертикальной перегрузке (-N ) § 29.952(β)(3), установленным для самого бака η его
Z
установки. Этот подход упрощает процедуру сертификации.
(v) Если заявитель проводит процедуру подтверждения соответствия
требованиям перегрузки -N , оговоренным β § 29.952(β)(3), β ходе испытаний на сброс σ
Z
высоты 50 футов (15,24 μ), необходимо дополнительно провести подтверждение
способности бака выдерживать нагружение остальными тремя перегрузками η
способности оставшейся конструкции винтокрылого аппарата выдерживать нагружение
Стр. E - 74