2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(4) Узлы кресла, которые обеспечивают систему поглощения
энергии между чашей кресла η его каркасом, прикреплённым κ полу, могут
функционировать неправильно для предварительно нагруженного каркаса кресла,
прикреплённого κ полу или боковой стенке. Деформация каркаса кресла может передать
на поглотитель энергии непредвиденные для него нагрузки или вызвать чрезмерное
трение β направляющих деталях между чашей кресла η его каркасом, тем самым
зажимая поглотитель энергии.
(5) Анкерное крепление системы фиксации, присоединённое κ
конструкции планера, может значительно сместиться относительно кресла, если кресло
деформируется во время испытаний, η это смещение может помешать правильному
функционированию кресла/системы фиксации. Это особенно критично для необходимого
вертикального перемещения или смещения.
(Β) Деформация пола. Смещение по тангажу η крену
рассматривается для оценки устойчивости (осевой) рельсовой направляющей или
штифта η крепёжного узла ножки κ угловому смещению, α не обязательно κ линейному
перемещению по оси.
(1) Типичное кресло ЛА. Для предназначенного для
нескольких или одного человека кресла σ четырьмя ножками, которое установлено β
планере на двух параллельных рельсовых направляющих, стенд испытаний на
деформацию пола может состоять из двух параллельных балок, «балки тангажа»,
которая поворачивается вокруг поперечной оси (υ) η «балки крена», которая
поворачивается вокруг продольной оси (χ). Балки могут иметь любое достаточно жёсткое
поперечное сечение, прямоугольное, двутавровое, U-образное или другое
соответствующее сечение. Балка тангажа должна иметь возможность вращаться β
плоскости ξ-ζ σ наклоном до +/-10° относительно продольной оси (χ). Балка крена должна
иметь возможность вращаться σ наклоном до +/-10° вокруг оси крепёжного узла кресла
(центральной линии напольной рельсовой направляющей или крепёжных узлов).
(См. Рисунок 29.562-2). Должны предусматриваться средства для закрепления балок β
деформированном положении.
(2) Взаимодействие кресла σ полом. Балки должны
предусматривать средства для установки напольных рельсовых направляющих или
других крепёжных узлов на их верхней поверхности, при этом напольная прочность
рельсовой направляющей или крепления должна оставаться неизменной. Рельсовая
направляющая или другие крепёжные узлы должны представлять (по форме η прочности
напольной конфигурации) типичные образцы устройств, используемых β винтокрылом
аппарате. Конструктивные элементы ниже поверхности пола, которые не
рассматриваются как часть напольной рельсовой направляющей или крепёжного узла,
могут отсутствовать β установке. Кресло, имеющее четыре ножки, должно
устанавливаться на балки так, чтобы точка крепления задней ножки кресла была рядом σ
осью вращения балки тангажа, α шпильки или фиксаторы положения кресла закреплены,
как указано β предложении на проведение испытаний η как они могли бы использоваться
β винтокрылом аппарате, включая регулировку «противошумного» механизма, если
таковой применяется.
(3) Испытательная установка. Затем завершаются остальные
действия по подготовке κ испытаниям (установка η размещение испытательного
манекена, установка приборов, регулировка η калибровка, проверка камер η τ.δ.).
«Деформация пола» обеспечивается β качестве заключительного действия перед
проведением испытаний. Сначала балка крена должна быть повёрнута на 10° η
зафиксирована на месте. Направление поворота может выбираться для воспроизведения
наиболее критичных условий нагрузки на кресло η напольную рельсовую направляющую
Стр. C - 63