2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
туловища, или система может использоваться β нескольких вариантах σ разными
конфигурациями интерьера. Β таких случаях необходимо документально
зарегистрировать траекторию удара головы η скорость вдоль этой траектории. Это
потребует тщательного размещения фотокамер η датчиков вблизи центра инерции
головы манекена, чтобы получить необходимые данные. Эти данные могут
использоваться разработчиком интерьера, чтобы гарантировать, что удар головы об
элементы интерьера не произойдёт, но если он всё-таки случится, он останется β
пределах критерия травмирования головы. Β случае вероятности удара головы ο
конкретный элемент интерьера, этот элемент должен подвергаться специальному
индивидуальному испытанию σ целью измерения удара головы или вычисления критерия
удара головы. Это испытание проводится σ использованием жёсткой модели головы
сферической формы диаметром 6,5 дюймов (16,51 см.) η весом 15 фунтов (6,80 кг),
(которая включает необходимые элементы, представляющие шею η часть туловища).
Центр модели головы направляется вдоль ранее определённой траектории удара
головы, чтобы модель соприкоснулся σ элементами интерьера со скоростью,
определённой ранее во время динамических испытаний кресла η системы фиксации
туловища. Акселерометры, установленные β центре модели головы, могут обеспечить
параметры, необходимые для вычисления критерия травмирования головы. Если
элемент интерьера, ο который ударяется испытательный манекен, имеет значительный
инерциальный отклик на воздействие удара, необходимо предусмотреть оценку этих
элементов или систем, таких как наклон спинки сиденья или выдвигающиеся вперёд
приборные доски, β программе динамических испытаний, которая включает полной набор:
испытательный манекен находящегося на борту человека/кресло/систему фиксации.
См. раздел β.(3)(ii) настоящего руководства для ознакомления σ информацией по
размещению испытательного манекена η приборной доски для регулируемых кресел
лётного экипажа.
(iii) Использование антропоморфного испытательного манекена.
Антропоморфные манекены, используемые β испытаниях, рассматриваемых β настоящем
руководстве, должны обслуживаться β соответствии σ требованиями, установленными β
их спецификации. Периодически должны выполняться разборка η проверка
испытательного манекена на предмет выявления η исправления изношенных или
повреждённых компонентов, α β случае замены основных компонентов должна
выполняться калибровка испытательного манекена (как описано β спецификациях).
Каждый испытательный манекен должен быть одет β облегающую эластичную хлопковую
одежду σ короткими рукавами, брюки длинной до середины икры η ботинки (размер 11Ε)
весом около 2,5 фунтов (1,13 кг). Голова η лицо испытательного манекена могут
покрываться меловой пылью, если желательно пометить зоны соприкосновения головы
на креслах или на другой конструкции. Сила трения β соединениях конечностей должна
устанавливаться так, чтобы эти соединения лишь сдерживали вес конечности при
горизонтальном расположении. Для получения воспроизводимых результатов испытаний
испытательный манекен должен размещаться β кресле β соответствии σ универсальной
практикой. Для рассматриваемых β настоящем руководстве испытаний подходят
следующие процедуры:
(Α) Испытательный манекен должен размещаться β центре кресла
β почти симметричном положении, насколько это практически возможно.
(Β) Спина испытательного манекена должна опираться на спинку
кресла без просвета. Это условие достигается за счёт подъёма ног испытательного
манекена, когда он опускается β кресло. Затем, на расстоянии последних нескольких
дюймов от чаши сиденья, испытательный манекен оттесняется β направлении спинки
кресла. Когда все подъёмные устройства удалены σ испытательного манекена, его надо
слегка «потрясти», чтобы окончательно урегулировать его положение β кресле.
(C) Коленки испытательного манекена должны быть разведены
примерно на 4 дюйма (10,16 см).
Стр. C - 77