9/30/99 AC 29-2C
распределения, при условии, что выпускные отверстия расположены правильно. Хотя
значения времени выброса, приведенные выше, считаются удовлетворительными, любое
сокращение времени выброса, ниже указанного, повысит эффективность системы.
Однако, следует учитывать требования, предъявляемые κ времени, необходимому для
слива накопленных горючих материалов, рассеивания горючих паров η охлаждения или
устранения источников возгорания, чтобы обеспечить поддержание минимальной
концентрации состава β течение периода, достаточного для предотвращения повторного
воспламенения горючих материалов.
(3) Возможные варианты конфигураций резервуаров η трубопроводов для
достижения нужного результата должны рассматриваться для каждого конкретного ВС,
чтобы достичь оптимального результата. Системы могут варьироваться от центрального
расположения резервуара, от которого состав подается через ряд распределительных
систем κ различным опасным зонам, до расположения резервуаров σ составом рядом σ
каждой опасной зоной. Для определения таких различных структур обычно применяется
следующая терминология:
(ι) Центральная система. Один источник подачи состава,
расположенный β центре, σ клапанами, направляющими состав κ любой защищенной
зоне или зонам.
(ii) Индивидуальная система. Отдельная подача состава для каждой
защищенной зоны или зон.
(4) Выбор системы распределения должен делаться σ полным пониманием
опасностей, которые необходимо учесть. Система распределения (τ.ε., форсунки,
питание которых осуществляется индивидуально по линиям из центрального коллектора)
является наиболее эффективной. Однако, сложность такой системы может представить
ее β менее выгодном свете, по сравнению σ замкнутой или кольцевой системой
(τ.ε., отверстия, просверленные β линии распределения, контур, питающийся σ одного
конца, кольцевая система, питающаяся от точки β замкнутом круге), если дело касается
веса, сложности изготовления η типов опасностей, на которые распространяется ее
действие. Для систем HRD рекомендуются открытые трубопроводы подачи состава.
Β зонах σ сильными воздушными потоками выпускные отверстия должны быть
расположены как можно выше по потоку σ выбросом состава, направленным поперек
воздушного потока η слегка вниз по потоку, создавая таким образом винтовой характер
распределения. Β зонах σ небольшим или ничтожно малым воздушным потоком
расположение выпускных отверстий не является критичным, однако, предпочтительно
располагать их β верхней точке зоны η направлять распыляемый состав вниз по потоку.
(5) Β традиционной системе σ использованием CO все трубопроводы,
2
расположенные выше по потоку от клапанов направления, должны иметь выброс
4000 фунтов на кв. дюйм (27600 кПа), α открытые трубопроводы должны иметь выброс
2000 фунтов на кв. дюйм (13800 кПа). Необходимо обеспечить соответствующую
пропускную способность всех клапанов η/или оборудования распределительного
трубопровода. Следует проверять расширение β соединительных деталях, Τ-образных
соединениях трубопровода, чтобы гарантировать, что ниже по потоку оно не превышает
150 процентов от входной площади. 130 процентов одобрено β качестве самой
безопасной контрольной величины. При избыточном расширении образуется снег η
забивает трубопроводы. Из-за высокого давления β резервуаре, области выпускных
, похоже, работают как отверстий традиционной системы σ использованием CO
2
регуляторы расхода, σ незначительными потерями расхода β системе. Вследствие этого
системы распределения длиной 50 футов (15,24 μ) или менее могут быть успешно
рассчитаны по следующим показателям:
(ι) Площадь трубопровода = 0,10 кв. дюймов/фунт CO /сек
2
2 (142,2 мм /кгCO /сек).
2
Стр. E - 195