AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
переключение электрического тока очень большой величины. Данные токи могут
вызывать появление напряжения значительной величины β близко расположенных
проводах, которые могут достигать некоторых конструкций пиротехнических
патронов η вызывать их срабатывание. Во время сертификации требуется
проведение четкой η тщательной оценки экранирования, металлизации η
заземления проводов, связанных σ эксплуатацией подъемника η механизма
быстрого сброса. Во время данной оценки может потребоваться проведение
тестирования. Одним допустимым методом испытания для определения надежности
экранирования, металлизации η заземления системы быстрого сброса будет
включение подъемника под максимальной нагрузкой вместе σ подобными
критическими комбинациями остальной электрической нагрузки ЛА η демонстрации
того, что во время испытания не происходит непреднамеренного срабатывания
тестовых пиротехнических патронов (более чувствительные κ воздействию
электромагнитных помех, чем пиротехнические патроны, предназначенные для
применения β системе быстрого сброса).
(7) § 29.865(χ)(1) Требования κ системе быстрого сброса для
выполнения операция со сбрасываемым внешним грузом, включающим людей:
Для выполнения операций со сбрасываемым внешним грузом, включающим людей,
требуется, чтобы основная η дублирующая подсистема быстрого сброса оборудовались
органом управления двухоперационного действия для сброса внешнего груза. Требуется
выполнение двух независимых действий для снижения вероятности непреднамеренного
сброса внешнего груза, включающего людей. Данный орган управления
двухоперационного действия предполагается использовать при аварийной ситуации для
тех фаз полета, при которых внешний груз, включающий людей, транспортируется или
поднимается. Орган управления двухоперационного действия может применяться как при
операциях σ внешним грузом, исключающим людей, так η σ внешним грузом,
включающим людей. Однако, при использовании органа управления σ внешним грузом,
включающим людей, инструкции по поддержанию летной годности должны быть
тщательно проверены η внесены β документацию. Орган управления двухоперационного
действия может быть задействован пилотом σ основного органа управления или другим
ответственным членом летного экипажа σ удаленного места после команды пилота. Если
орган управления двухоперационного действия дублирующей системы представляет
собой инструмент для резки троса, он должен быть надежно закреплен η находиться β
легкодоступном месте для использования ответственным членом летного экипажа,
назначенным для его использования.
(8) § 29.865(χ)(2) Система транспортировки людей (PCDS): При всех
операциях σ внешним грузом, включающим людей, требуется наличие одобренной
системы транспортировки людей. Система транспортировки людей может быть ранее
одобренной или ее одобрение требуется при проведении сертификации. Β любом случае
установка данной системы должна быть одобрена. Требуется, чтобы система
транспортировки людей была надежной. Должна быть продемонстрирована практическая
-9 невероятность (τ.ε., 1 ξ 10 отказов за полет) повреждения системы транспортировки
людей η ее крепления κ винтокрылому аппарату при любых режимах отказов, которые
могли бы привести κ катастрофическому отказу, серьезным ранениям или смертельному
случаю. Все значительные режимы отказов σ меньшими последствиями должны
-5 демонстрировать невероятность возникновения (менее, чем 10 отказов за полет).
Приемлемым способом достижения данной цели является подтверждение η обеспечение
всего приведенного ниже:
(ι) Проведение анализа видов η последствий отказов, показывающего,
что все потенциальные виды повреждений системы транспортировки людей, приводящие
κ катастрофическим отказам, серьезным ранениям или смертельным случаям являются
практически невероятными, α любые повреждения σ небольшими последствиями
-5 являются невероятными (менее, чем 10 отказов за полет).
(ii) Повторное испытание не менее 30 раз всех функциональных
устройств при критических условиях конструкций, эксплуатационных условиях или их
сочетания.
(iii) Оценка влияния окружающей среды β предполагаемых условиях
эксплуатации.
ПРИМЕЧАНИЕ: Конструкции системы транспортировки людей могут
изменяться от простых спасательных средств "индивидуальной системы спуска" для
Стр. Δ - 156