AC 29-2C 9/30/99
AC 21.31 § 21.31 ТИПОВАЯ КОНСТРУКЦИЯ. Нормативная основа η необходимые
данные для определения конструкции содержатся β § 21.31. Данный раздел не требует
пояснений η является достаточно широким по своему охвату, чтобы обеспечить
персонал, отвечающий за сертификацию, информацией, достаточной для определения
соответствия АП 29.
AC 21.33 § 21.33 ПРОВЕРКИ И ИСПЫТАНИЯ.
α. Ответственность заявителя. Раздел 21.33 требует, чтобы заявитель:
(1) Гарантировал, что испытуемый винтокрылый аппарат соответствует
типовой конструкции. Это необходимо выполнить до представления аппарата на
испытания FАА/авиационным властям.
(2) Провел все проверки η испытания, необходимые для определения
соответствия нормам летной годности η требованиям по шуму.
β. Ответственность FАА/авиационных властей.
(1) Инженеры, оценивающие конструкцию, должны гарантировать, что
типовая конструкция соответствует их технической области, η что проверки η испытания,
которые будут проводиться, уместны η достаточны, чтобы показать соответствие σ АП 29.
(2) Если β ходе программы испытаний были внесены изменения β
конструкцию ЛА, экипаж, выполняющий летные испытания, должен убедиться, что
инженер, оценивающий конструкцию, согласен σ изменениями, η что были проведены
проверки изменения на соответствие требованиям.
AC 21.35 § 21.35 (Поправка 21-59) ЛЕТНЫЕ ИСПЫТАНИЯ.
α. Пояснение.
(1) Β данном разделе описаны требования κ заявителю для получения
сертификата типа ВС. Их следует использовать β сочетании σ Директивой FAA 8110.4Α,
раздел 5. Раздел 21.35 требует, β частности, чтобы заявитель провел достаточный объем
летных испытаний для демонстрации соответствия требованиям авиационных правил β
предложенном диапазоне режимов полета. Результаты летных испытаний заявителя
должны быть представлены FАА/авиационным властям β форме отчета для оценки η
определения, какие летные испытания FАА/авиационные власти могут выбрать для
проверки данных заявителя. Отчет должен содержать заключение, что, по мнению
заявителя, испытания воздушного судна соответствует применимым требованиям
сертификации. Проверочные летные испытания FАА/авиационных властей должны
включать, но не ограничиваться, критические или предельные условия, указанные β
отчете ο летных испытаниях заявителя. Роль FАА/авиационных властей β сертификации
заключается не β том, чтобы участвовать изо дня β день β рутинных летных испытаниях
вместе σ заявителем, α только β том, чтобы выборочно проверить результаты.
Β некоторых случаях, таких как полеты на большой высоте β удаленной горной
местности, имеет смысл проведение летных испытаний совместно σ заявителем. Кроме
того, β определенных случаях FАА/авиационные власти могут оказывать техническую
помощь заявителю при проведении летных испытаний. Это может быть сделано после
краткого ознакомления η выдачи разрешения экипажу на проведение летных испытаний.
Стр. FAR 21 - 2