AC 29-2C 9/30/99
оснащенный одноканальной системой FADEC. Применение одноканальной системы
FADEC на винтокрылом ЛА σ одним двигателем требует особых рассмотрений, потому
что эта комбинация может иметь более высокую вероятность неисправностей, связанных
σ системой FADEC, которые могут привести κ потере способности выполнить посадку σ
работающим двигателем или безопасной эксплуатации во всем рабочем диапазоне по
сравнению σ двухканальной системой FADEC или многодвигательными силовыми
установками. Вопросы, которые должны быть рассмотрены заявителем, касаются уровня
критичности отказов, определенных из анализа безопасности системы двигателя,
проистекающих из этого требований целостности, возможности по обнаружению η
индикации экипажу данных об отказе/неисправности η способность экипажа парировать
любые отказы/неисправности. Термин "должны" β данном документе используется β
смысле обеспечения применимости этих конкретных методов соответствия, когда
используются описанные здесь приемлемые методы установления соответствия. Данный
документ устанавливает приемлемое, но не единственное средство сертификации
одноканальной системы FADEC, установленной на ВС σ одним двигателем.
(2) Определения.
(ι) Отказ или неисправность. Обстоятельство, которое влияет на работу
компонентов, деталей или элементов β такой степени, что они уже не могут
функционировать должным образом (включая невозможность выполнения функции или
сбой выполнения функции).
(ii) Целостность. Термин "целостность" β данном документе означает
требования κ надежности аппаратных средств, α также требования κ уровню
программного обеспечения, соразмерные σ критичностью системы.
(iii) Одноканальная система FADEC. Одноканальная система FADEC
является системой, которая обеспечивает полностью автономное управление мощностью
двигателя от наземного МГ до 100 процентов мощности η, β некоторых случаях, от
запуска двигателя, подобно более сложным двухканальным системам FADEC σ
резервированием, но без полномасштабного второго канала, обеспечивающего двойное
резервирование системы. Резервирование β одноканальных системах FADEC
обеспечивается менее эффективным каналом гидромеханических или электронных
средств, как правило, β целях ухода на базовый аэродром, α не для обеспечения вылета.
(3) Литература. Разделы FAR 29.901, 29.903, 29.927, 29.939, 29.1143,
29.1309, 29.1581.
Связанные документы. (4)
(ι) Разделы FAR 21.21, 29.1301, 33.28, 33.75
(ii) Рекомендательный циркуляр FAA AC 27-1Β
(iii) Стандарты – последняя редакция документов RTCA/DO-178 η
RTCA/DO-160; документы SAE
(iv) ARP4754 η ARP4761
Стр. MG 4 - 4