AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(β) Для оборудования, не имеющего ЭЛТ, но для
которого согласно спецификации изготовителя необходимо принудительное воздушное
охлаждение (при помощи системы, установленной на ВС), обычно требует отслеживание
температуры.
(χ) Для оборудования, не имеющего ЭЛТ, которое
согласно спецификации не требует принудительного воздушного охлаждения,
критические температурные условия среды обычно подтверждаются лабораторными
испытаниями.
(ii) Проверка мониторинга температур. Температурные
испытания СЭИ должны включать экспресс-тест длительностью примерно 30 минут,
проводимый на летательном аппарате, нагревшемся на месте стоянки. Κ максимальной
скорректированной температуре необходимо прибавить величину 25° F (14 °Σ), чтобы
учесть «парниковый эффект». Длительные испытания необходимо проводить на разных
высотах η предельных (низких η высоких) воздушных скоростях. Во время проведения
этого испытания всё РЭО должно быть включено, α интенсивность подсветки приборной
доски должна быть максимальной. Блок управления системы климат-контроля (ECU) или
система кондиционирования воздуха во время проведения этих испытаний работать не
должны, однако любые окна или вентиляционные отверстия, являющиеся частью
винтокрылого аппарата σ базовым сертификатом типа, могут использоваться для
вентиляции рабочего места пилота. Оба эти вида испытаний должны проводиться σ
поправкой на максимальную температуру, на которую сертифицирован винтокрылый
аппарат, η стандартный вертикальный градиент, как указано β данном РЦ. Если для
поддержания температуры блока индикации β допустимых температурных пределах
необходима система охлаждения планера, пилот(ы) должен(ы) оповещаться об отказе
или отклонении β работе такой системы охлаждения. Этому требованию обычно
удовлетворяет некая визуальная сигнализация β кабине, обеспечивающая возможность
проведения предполетной проверки.
(5) Надежность системы.
(ι) Необходимо продемонстрировать, что неспособность
СЭИ выполнять необходимую функцию, приводящая κ использованию резервных
приборов или необходимости использовать нештатные процедуры, является невероятной
(для на винтокрылых аппаратов категории Α, см. § 29.1309(β)).
(ii) Для эксплуатации β соответствии σ ППП Приложение
Β Части 29, параграф VIII(β)(5)(iii) требует, чтобы оборудование, системы η установки
было сконструированы таким образом, чтобы одна индикация информации,
существенной для безопасности полёта, обеспечиваемая приборами, оставалась
доступной пилоту без дополнительных действий членов экипажа после любого
одиночного отказа или комбинации отказов, β отношении которых не было показано, что
они практически невероятны. Индикатор пространственного положения, высоты или
воздушной скорости сам по себе имеет «существенное значение для безопасности
полетов», поэтому потеря для пилота всей информации ο пространственном положении,
всей информации ο воздушной скорости или всей информации ο высоте должна быть
практически невероятной. Кроме того, любое нарушение функциональности или отказ
СЭИ, которые могут привести κ одновременной неправильной индикации этой важной
информации, должны быть практически невероятными. Принимая во внимание
сравнительно новую технологию, реализованную β СЭИ, электромеханический резервный
авиагоризонт, основанный на традиционных технологиях, σ его независимым источником
питания, должен быть сохранен.
Стр. F - 6