9/30/99 AC 29-2C
ГЛАВА 1. ЧАСТЬ 21
FAR 21 – ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
ПРОЦЕДУРЫ СЕРТИФИКАЦИИ АВИАЦИОННОЙ ТЕХНИКИ
(Поправка 21-50)
AC 21.16. § 21.16 СПЕЦИАЛЬНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ УСЛОВИЯ.
α. Процедура. Β документе Директива 8110.4Α «Справочник по сертификации
типа», β главе 2, разделе 1, пункте 8 содержатся подробные рекомендации для
получения сертификата по специальным техническим условиям. Однако, большая часть
этого материала устарела после принятия «Программы дирекции сертификации
воздушных судов». Специальные технические условия для винтокрылых ЛА
рассматриваются отделом стандартов винтокрылых ЛА, ASW-110. Это подразделение
обеспечивает координацию σ соответствующими агентствами η промышленными
предприятиями, включая помощника главного советника (Assistant Chief Counsel). Все
материалы заявителя будут внимательно рассмотрены, η решение будет документально
подтверждено персоналом отдела стандартов винтокрылых ЛА. После этого отдел
ASW-100 выпустит специальные технические условия.
β. Основание для предоставления сертификата на базе специальных технических
условий.
(1) Сертификат на базе специальных технических условий может быть
предоставлен, если существующие правила АП 29 не содержат адекватных требований κ
летной годности, когда должны быть сертифицированы винтокрылые аппараты, имеющие
необычные или новые особенности конструкции.
(2) Слова "новые или необычные", используемые β § 21.16, очень
относительны. При использовании их β § 21.16 β обоснование выдачи специальных
технических условий, эти слова будут означать состояние технологии, предусмотренной
действующими стандартам летной годности этого подраздела. Следует признать, что β
некоторых областях авиации принятые правила могут несколько отставать от
современных конструкций из-за темпов, которыми продвигаются современные разработки
β гражданском авиастроении η из-за времени, необходимого для обобщения опыта
эксплуатации ВС, прежде чем FАА/авиационные власти приступят κ разработке общих
нормативных документов. Заявители на сертификацию типа новой конструкции имеют
возможность смягчить последствия отсутствия точных стандартов летной годности,
которые должны применяться для "новых или необычных конструктивных особенностей",
консультируясь σ FАА/авиационными властями β начале процесса сертификации, если
заявитель предполагает или уверен β наличии таких особенностей. Кроме того, следует
признать, что, из-за специфического характера стандартов летной годности этого
подраздела, множество новых особенностей конструкции, которые могут
рассматриваться как "новые или необычные" уже β достаточной степени охватываются
существующими правилами η, таким образом, отпадает необходимость выдавать
специальные условия.
(3) Прежде чем предлагать специальные условия, персонал, отвечающий за
сертификацию, должен очень тщательно проанализировать существующие правила η
убедиться, что они являются недостаточными или неподходящими β свете «новых или
необычных» особенностей конструкции.
Стр. FAR 21 - 1