9/30/99 AC 29-2C
РАЗДЕЛ Ε – СИЛОВАЯ УСТАНОВКА
АГРЕГАТЫ И ЭЛЕМЕНТЫ ТОПЛИВНОЙ СИСТЕМЫ
AC 29.991. § 29.991 ТОПЛИВНЫЕ НАСОСЫ.
α. Пояснение.
(1) Раздел 29.991, параграф (α) предоставляет определение основного(ых)
насоса(ов), α § 29.991, параграф (β) – “аварийного(ых) насоса(ов).” Основной(ые)
насос(ы), который сертифицируется как часть двигателя, не подпадает под требования
§ 29.991. Основной(ые) насос(ы), рассматриваемый β § 29.991, должен поэтому считаться
“основным(η) насосом(ами) ЛА”.
(2) Основной(ые) насос(ы) ЛА – это какой-либо насос(ы), который должен
обеспечивать работу двигателя или топливной системы во всем диапазоне температур
окружающей среды, температуры η давления топлива, высот η для всех марок топлива,
предназначенных для винтокрылого аппарата. Если для выполнения вышеприведенного
критерия необходим основной(ые) насос(ы) ЛА, тогда требуется наличие аварийного(ых)
насоса(ов).
β. Процедуры.
(1) Каждый насос, классифицируемый как основной насос ЛА, который
является также поршневым насосом, должен иметь топливный перепускной канал.
Исключение сделано для топливных впрыскивающих насосов, используемых на
некоторых поршневых двигателях, η для поршневых топливных насосов высокого
давления, используемых обычно β газотурбинных двигателях. Перепуск может
выполняться через внутренний пружинный обратный клапан η топливный канал или через
внешний трубопровод η обратный клапан. Поршневые насосы высокой
производительности σ внутренним предохранительным η рециркуляционным каналами
должны быть проверены на перегрев, если они рассчитаны на непрерывную работу при
100% рециркуляции или вблизи этой величины.
(2) Раздел 29.991, параграф (β) устанавливает требование для “аварийных”
насосов для обеспечения необходимым количеством топлива после отказа любого
(одного) основного насоса ЛА. (Впрыскивающие насосы η насосы высокого давления,
используемые β газотурбинных двигателях, исключены.) Как установлено β данном
правиле, “аварийный” насос должен работать постоянно или включаться автоматически
для обеспечения постоянной нормальной работы двигателя. Для некоторых винтокрылых
аппаратов σ несколькими двигателями другой основной насос ЛА может быть
использован как необходимый “аварийный” насос. Β этом случае двойная роль такого
насоса требует, чтобы он имеет производительность для питания двух двигателей при
критических условиях давления/расхода. Подача топлива из этого резервного насоса
должна быть автоматической, η такая функция должна проверяться во время процедуры
предполетной проверки. Для винтокрылого аппарата категории Α всесторонний анализ
неисправностей топливной системы обязателен для обеспечения соответствия σ
§ 29.903, параграф (β).
Стр. E - 123