AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
доска, стойка оборудования η τ.δ. Однако, вибрационные испытания установленного
оборудования могут быть необходимы, когда оказывается, что параметры окружающей
среды β месте установки оборудования могут превышать предельные значения вибрации
оборудования, которые испытывались β лаборатории.
(Σ) Высотные испытания. Если оборудование испытывалось σ
лабораторных условиях на максимальную сертифицированную высоту винтокрылого
аппарата, высотные испытания установленного оборудования не нужны. Установленное
оборудование должно либо испытываться β условиях лаборатории, либо – на
винтокрылом аппарате на максимальной сертифицированной высоте данного
винтокрылого аппарата.
(iii) Защита автономной цифровой системы управления двигателем от
разряда молнии.
(Α) Пояснение.
(1) Следующее описание приводится специально для
автономной цифровой системы управления двигателем (FADEC) σ альтернативной
технологией резервного управления подачей топлива, установленной на винтокрылых
аппаратах категории Α σ изоляцией двигателей. Требование повышенного внимания κ
влиянию физического контакта σ разрядом молнии на РЭО η системы было введено β
связи σ увеличением использования РЭО для выполнения функций, отказ или
технический сбой которых может создать опасность для винтокрылого аппарата.
Уязвимость современных высокотехнологичных систем РЭО повышается при
использовании больших интегральных схем (БИС), сверхбольших интегральных схем
(СБИС) η комплементарных структур «металл-оксид-полупроводник» (КМОП), которые
обладают значительно сниженной устойчивостью κ низкоэнергетическим мгновенно
возникающим неустановившимся токам σ высокой амплитудой по сравнению σ
традиционной технологией изготовления биполярных схем, η пониженными физической
защитой η электромагнитным экранированием, обеспечиваемыми для систем РЭО
вследствие использования современных технологий композитных материалов для
изготовления планера. Кроме того для систем на основе процессоров характерно такой
явление отказа, как цифровой сбой. Цифровой сбой происходит, когда система,
возмущенная мгновенно возникающими неустановившимися токами, перестает надёжно
функционировать β соответствии со встроенным программным обеспечением, при этом
никаких явных повреждений компонентов или устройств не наблюдается.
(2) Поскольку элементы электрических/электронных
подсистем двигателя обычно разбросаны по большей части винтокрылого аппарата,
переходные состояния, вызванные молнией, вносятся β интерфейсные кабели подсистем
η могут повредить систему или стать причиной сбоя. Необходимо разработать η встроить
β эти системы эффективную молниезащиту. Надежда на резервирование как средство
защиты от влияния молнии обычно не отвечает требованиям, поскольку
электромагнитные поля молнии η токи проводимости конструкции могут
взаимодействовать (β определенной степени) со всей электропроводкой на борту
винтокрылого аппарата.
(3) Испытания η анализ, рассмотренные β данном описании,
являются методами, благодаря которым FАА/авиационные власти могут быть уверены,
что, когда винтокрылый аппарат попадает β «предсказуемые условия работы» при
наихудшем случае физического контакта σ разрядом молнии, контролируемые
электроникой двигатели будут продолжать «выполнять предусмотренную для них
функцию» η, следовательно, будут соответствовать § 29.1309(α) при установке.
(4) Четкого определения того, что входит β состав
автономной цифровой системы управления двигателем (FADEC), β настоящее время не
Стр. F - 34