2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
существует. Тем не менее, β прошлом, β процедуре сертификации было принято, что
любое управление, опирающееся на электронику, для функционирования которой
предусмотрена гражданская сертификация или военные приемочные испытания
(например, определяющие частоту вращения ротора), является автономным
управлением, независимо от обеспечиваемого режима резервного управления. Если
сертификация или приемочные испытания двигателя могут быть проведены без
электронного управления, которое впоследствии вводится β самолет для достижения
повышенной эффективности работы, то управление считается «супервизорным». Однако,
если органы управления используются β винтокрылом аппарате σ несколькими
двигателями, типичный отказ, вызванный разрядом молнии, может стать причиной
одновременных отказов, которые приведут κ падению мощности, большему, чем при
потере одного двигателя. Такое управление также будет считаться «автономным».
ПРИМЕЧАНИЕ: Если расчётные значения мощности при отказе одного
двигателя одобрены, суммарная потеря мощности на всех двигателях должна быть
ограничена, чтобы обеспечить действие руководства по летной эксплуатации,
основанного на расчетных значениях мощности при отказе одного двигателя.
(Β) Процедуры. Хотя это η не требуется по данным правилами,
рекомендуется использовать оформленный письменно план сертификации, чтобы
обеспечить соответствие нормативным требованиям. Наличие такого плана является
выгодным как для заявителя, так η для властей FAA, потому что позволяет выявить
приемлемое решение критических вопросов β начале процесса сертификации. Ниже
приводятся этапы, которые необходимо соблюдать при работе σ планом сертификации:
(1) Подготовьте план сертификации, который описывает
методы анализа η/или квалификационные испытания, которые будут использоваться для
демонстрации эффективности защиты. Планы испытаний должны содержать: описание
винтокрылого аппарата η системы FADEC, которую необходимо использовать, чертеж(η)
испытательной установки (при необходимости), способ установки, имитирующий
производственную установку, зону(ы) воздействия молнии, метод(ы) моделирования
воздействия молнии, испытательное напряжение или формы кривой тока, которые будут
использоваться, методы диагностики η соответствующие графики η место(α)
предлагаемого испытания(ий).
(2) Получите подтверждение FАА/авиационных властей, что
сертификационный план является адекватным задачам демонстрации соответствия
правилам.
(3) Получите подтверждение FАА/авиационных властей, что
испытуемые детали η сама испытательная установка являются адекватными задачам
демонстрации соответствия правилам.
(4) Составьте график удостоверения испытания
FАА/авиационными властями.
(5) Представьте заключительный отчет об испытании σ
описанием всех результатов испытаний η получите от FАА/авиационных властей
официальное утверждение этого отчета.
(C) Определение окружающей среды. Отчет Комитета SAE AE4Λ от
20 июня 1978 года содержит приемлемые критерии для определения наихудшего случая
влияния разряда молнии, которому может подвергнуться винтокрылый аппарат β
процессе эксплуатации. Дополнительное объяснение влияния молнии содержится β
отчете FAA DOT/FAA/CT-89/22, «Руководство по защите самолёта от молнии». Это
руководство может помочь организациям, занятым проектированием, изготовлением η
сертификацией самолетов β защите самолета от прямого η косвенного влияния разрядов
молнии β соответствии σ Федеральными авиационными правилами. Оно содержит
Стр. F - 35