9/30/99 AC 29-2C
(11) Для грузов Класса Β, CиD при проведении расчетов для обоснования η
испытаний, устанавливается максимальная расчетная (разрушающая) нагрузка внешнего
груза для приложения κ тросу подвешиваемого груза под углом κ вертикальной оси
винтокрылого аппарата до 30°, исключая отклонение вперед. Допускается уменьшение
угла вследствие невозможности его достижения из-за физических или эксплуатационных
ограничений. При снижении угла, требуется соответствующее изменение трафаретов η
РЛЭ.
(12) Для грузов Класса BиC система быстрого сброса внешнего груза
является обязательной, что, прежде всего, требует установки одобренного устройства
быстрого сброса на одном из основных органов управления винтокрылым аппаратом.
Данное устройства быстрого сброса (как правило, устанавливается на ручке продольно-
поперечного управления) конструируется η располагается таким образом, чтобы пилот
мог совершить сброс груза без опасного ограничения управления винтокрылым
аппаратом β аварийной ситуации. Кроме того, требуется наличие механического
устройства быстрого сброса σ ручным управлением (дублирующего). Данное устройство
управления также должно быть легкодоступным для пилота или другого ответственного
члена летного экипажа, например, оператора подъемника. Для грузов Класса BиC
должна обеспечиваться соответствующая величина провиса управляющего кабеля для
обеспечения перемещения грузового гака без его расцепления.
(13) Для грузов Класса Δ, система быстрого сброса описывается β пункте
133.45(ε)(4), β соответствии σ которым для сброса груза требуется два различных
действия. Данное требование предполагается для режимов полета, при которых груз
транспортируется (η/или поднимается) снаружи винтокрылого аппарата. Управление
сбросом может осуществляться пилотом σ основного органа управления или другим
ответственным членом летного экипажа σ удаленного места после команды пилота. Для
обеспечения высокого уровня безопасности при перевозке грузов Класса Δ, включая
людей, снаружи винтокрылого аппарата, для сброса груза требуется два независимых
движения. Если дублирующее устройство представляет собой инструмент для резки
троса, он должен быть надежно закреплен η находиться β легкодоступном месте для
ответственного члена летного экипажа, назначенного для его использования.
(14) При транспортировки груза Класса Δ (людей) требуется обращать особое
внимание на конструкцию аварийной системы сброса η соответствующие трафареты для
обеспечения безопасности людей. Как указано выше, конструкции электрических
устройств сброса должны быть согласованы σ Дирекцией Винтокрылых Аппаратов.
(15) Β большинстве случаев перевозки груза Класса Δ требуется наличие
одноместного или многоместного одобренного контейнера или гондолы для перевозки
людей. Одобрение контейнера или гондолы может производиться заранее или как часть
процесса проведения сертификации. Β любом случае, требуется обоснование
одноместного или многоместного контейнера или гондолы для транспортировки людей
при возможной расчетной (разрушаюей) нагрузке β соответствии σ пунктами χ(2), (3), (4),
(5), (6), (7), (8) η (9), указанными выше. Данный контейнер или гондола для
транспортировки людей должны иметь трафарет σ грузоподъемностью η
продемонстрировать надежное внутреннее устройство η/или расположение для
предполагаемых пассажиров. При сертификации на Класс Δ могут быть некоторые
Стр. Δ - 133