4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
AC 29.351Β. § 29.351 (Поправка 29-40) УСЛОВИЯ СКОЛЬЖЕНИЯ.
α. Определения.
(1) Резко. Применительно κ настоящему разделу, «резко» означает интервал
времени, не превышающий 0,2 секунды, отведенный для полного отклонения рычага
управления. Допускается применение обосновывающего анализа для альтернативной
величины.
(2) Нулевой угол скольжения. Нормальные, σ перегрузкой 1-γ, условия
горизонтального полета либо σ нулевым креном, либо σ нулевым углом скольжения.
β. Пояснение. Настоящие правила требуют обоснования «конструктивного»
рысканья или расчетного диапазона при полете со скольжением винтокрылого аппарата.
Данный диапазон должен покрывать минимальную скорость полета вперед или висения,
при скорости полета V или V , β зависимости от того, которая их них меньше.
H NE
Прочность конструкции винтокрылого аппарата должна выдерживать максимальное
усилие системы путевого управления.
(1) Конструкция винтокрылого аппарата должна быть спроектирована так,
чтобы выдерживать нагрузки β указанных условиях скольжения. Стандарт не требует
проведения конструктивных летных испытаний. Он является стандартом для
проектирования конструкции.
(2) Данный стандарт относится только κ условиям полета σ подачей
мощности. Не требуется учитывать авторотацию.
Данный стандарт требует максимально допустимое для несущего винта (3)
число оборотов β минуту (RPM), включая специальные эксплуатационные настройки
несущего винта.
(4) Применительно κ настоящему разделу, расчет может быть проведен при
условиях международной стандартной атмосферы на уровне моря.
(5) Конструкция винтокрылого аппарата должна быть спроектирована так,
чтобы выдерживать нагрузки β указанных условиях скольжения. Κ элементам конструкции
относятся, но этим не ограничиваются:
(ι) Основная кабина, хвостовая балка η вертикальные поверхности
управления.
(ii) Элементы рулевого винта, включая узлы крепления κ планеру.
(iii) Окна, двери η другие прозрачные элементы.
(iv) Шасси η механизм уборки шасси.
(v) Обтекатели η капоты.
(6) Для соблюдения приведенных β правилах условий требуется
максимальное перемещение педалей (рычагов) путевого управления, ограниченное
усилием пилота (§ 29.397(α)). Допускается использование ограничительного устройства
системы управления, однако необходимо рассматривать вероятность возникновения
отказа или неисправности этой системы(-μ) (см. Рисунок AC 29.351Β-2). Данная оценка
Стр. C - 15