2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
предела вращающего момента редуктора. Когда срезное сечение срабатывает, вал
должен удерживаться механически, или должен применяться другой способ защиты
приводной системы или системы управления полетом. Аналогично, выход из строя
компрессора или приводных ремней не должен повредить приводной системы или
помешать работе механизма системы управления полетом.
(5) Компрессоры σ механическим приводом не должны негативно влиять
(через вибрацию) на динамические характеристики приводной системы β любых условиях
работы (§ 29.907(β)). Максимальные уровни вибрации должны быть приведены
β установочных спецификациях двигателя/приводной системы (§ § 29.901(β) η 29.927(α)).
η. Рассмотрение полетных характеристик η пилотирования.
Необходимо указать β приложениях κ РЛЭ влияние СКВ на характеристики аппарата.
Если установка такова, что она искажает воздушный поток на входе β двигатель,
необходимо определить любые потери характеристик, оценить искажения потока на
входе η проверить рабочие характеристики двигателя (см. §§ 29.45 η 29.939). Испытания
на проверку типа (TIA) должны включать проверки работоспособности, такие как
выполнение предназначенных функций η работу β отказном/аварийном режиме.
Необходимо провести испытания ЭМИ η внести их результаты β приложение κ РЛЭ.
См. §§ 29.1581, 29.1583, 29.1585 η 29.1587.
ι. Защитные устройства/Анализ видов η последствий отказов.
ЗАЩИТНЫЕ УСТРОЙСТВА: (1)
(ι) Автомат отключения нагрузки
(ii) Ограничитель тока
(iii) Ограничитель температуры компрессора
(iv) Ограничитель температуры электромотора компрессора
(v) Ограничитель давления на выходе компрессора
(vi) Масляный разделитель/инжектор
(vii) Предохранительный бандаж
(viii) Ремень безопасности
(ix) Крышка трассы высокого давления
(ξ) Защита источника воспламенения (фреон подавляет
воспламенение).
ПОСЛЕДСТВИЙ ОТКАЗОВ. Анализ видов η (2) АНАЛИЗ ВИДОВ И
последствий отказов критически важен для оценки безопасности систем. Рассмотрите
области, приведены ниже:
(ι) Система защита от превышения давления должна обеспечивать
средства для остановки системы до достижения критического давления (сигнализаторы
(реле) избыточного давления, выбрасываемые пробки, дублирующие АЗС η др.).
(ii) Расчет электрической нагрузки должен показать, что отказы β
системе кондиционирования воздуха не ставят под угрозу безопасную эксплуатацию
систем, существенных η критических для безопасности полета.
(iii) Для систем, приводимых β движение двигателем/трансмиссией/
валом, должна быть сделана оценка силовой установки, чтобы определить доступную
мощность, вибрационные характеристики η τ.δ.
Стр. MG 14 - 5