AC 29-2C 9/30/99
Статистические данные по нелокализованным разрушениям ротора (1)
турбины для винтокрылых аппаратов представлены β отчете Общества инженеров
самодвижущегося транспорта (SAE) № AIR 4003 (на период 1976-83 гг.) η AIR4770
(на период 1984-89 гг.).
(2) Статистические данные β работах SAE показывают, что некоторые виды
отказов не так очевидны η не всегда прогнозируются существующими методами анализа
отказов. Из-за большого разнообразия видов нелокализованных отказов ротора σ
разрушением очень трудно проанализировать все возможные виды отказов η обеспечить
защиту всех зон. Однако решения, приведенные β данном РЦ, могут использоваться β
качестве руководства для обеспечения желаемой минимизации рисков для винтокрылого
аппарата, связанных σ нелокализованным разрушением ротора. Поэтому данное
руководство исходит из предположения, что нелокализованный отказ ротора произойдет,
η поэтому анализ последствий η оценка самого отказа являются обязательными. Эти
рекомендации основаны на имеющемся опыте эксплуатации η испытаний, но это не
значит, что конструктор не может располагать η другими средствами достижения той же
цели.
σ. Определения.
Минимизировать. Снизить до самого низкого уровня средствами, которые (1)
являются технически осуществимыми η экономически оправданными.
Разделение. Расположение резервных критических конструкций, систем (2)
или узлов β зоне риска таким образом, чтобы расстояние между узлами позволяло
минимизировать потенциальную опасность от удара. Резервные критические узлы
должны быть расположены от ротора на расстоянии, как минимум равном ½ диска
(втулки, рабочего колеса) без лопаток или 1/3 диска (втулки, рабочего колеса) σ
лопатками при 1/3 высоты лопатки, при том, что каждая из них вращается вокруг своего
центра тяжести, β зависимости от того какое расстояние больше (см. рисунок
АС 29.903Σ-6).
Изоляция. Средства, позволяющие ограничить повреждение системы σ (3)
тем, чтобы после повреждения разлетевшимися осколками система могла продолжать
функционировать полностью или частично. Примером «изоляции» может служить
ограничение потери гидравлической жидкости за счет использования запорных клапанов,
которые позволяют поддерживать работу органов управления полетом. Повреждение
системы ограничивается σ тем, чтобы сохранить ее критические функции.
(4) Ротор.
(ι) Ротор означает вращающийся узел двигателя η ВСУ, который, как
показывает анализ, опыт или результаты испытаний, при разрушении обладает
достаточной энергией, что может стать причиной опасности для винтокрылого аппарата.
(ii) Изготовители двигателей η ВСУ должны определять компоненты,
относящиеся κ ротору для каждого двигателя или ВСУ определенной конструкции.
Обычно κ минимальному набору компонентов ротора относятся диски, втулки, барабаны,
межступенчатые уплотнения, крыльчатки, лопатки, барабанные кольца.
Нелокализованное разрушение ротора турбины двигателя или ВСУ (5)
(разрыв ротора). При проведении оценки винтокрылого аппарата на соответствие
требованиям данного РЦ нелокализованным разрушением ротора называется любой
отказ, который может привести κ тому, что осколки ротора двигателя или ВСУ разлетятся
Стр. E - 14