2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(vi) Аварийное покидание. Стандарты аварийной эвакуации из
винтокрылого аппарата содержатся β правилах FAR Часть 29. Задача заключается β том,
чтобы позволить каждому находящемуся на борту человеку покинуть кресло η быстро
эвакуироваться из винтокрылого аппарата σ использованием выхода на любой стороне
ЛА.
χ. Методы η оборудование динамических испытаний.
Общие положения. Для оценки рабочих характеристик кресла, системы (1)
фиксации η соотнесённой системы интерьера используются, как минимум, два
испытания. Кресло, устройства фиксации η ближайшие элементы интерьера все вместе
функционируют как система для защиты находящегося на борту человека во время
аварийной посадки. Специальные условия проведения испытаний показаны на рисунке
AC 29.562-1. Далее следуют объяснения этих условий испытаний:
(ι) Испытание 1. Это испытание определяет защиту, которая
обеспечивается, когда внешнее воздействие удара такое, что получаемая β результате
доминирующая составляющая ударной нагрузки (вертикальная) направлена вдоль
позвоночника человека β сочетании σ горизонтальной (продольной) составляющей.
Защита от повреждения позвоночника важна, η может возникнуть необходимость β том,
чтобы предусмотреть поглощение энергии (ограничение нагрузки) или возможности
ослабления удара β системе кресла для обеспечения соответствия критериям
травмирования человека, указанным β § 29.562 (χ)(7).
(ii) Испытание 2. Это испытание определяет защиту, которая
обеспечивается при ударе, где доминирующая составляющая ударной нагрузки
действует β продольном направлении β сочетании σ поперечной составляющей. Β этом
испытании важна оценка защиты от повреждения головы, если голова может удариться ο
какой-то элемент интерьера винтокрылого аппарата или ο переднее кресло. Повреждение
груди или позвоночника, которое может произойти β результате фиксации верхней части
туловища, также оценивается β этом испытании.
(iii) Испытание 1 η 2. Эти условия испытаний также имеют значение для
прочности конструкции системы. Оба испытания должны использоваться для оценки
проскальзывания поясной ветви ремня безопасности (когда ремень безопасности
проскальзывает выше тазового пояса испытательного манекена) η разворота системы
фиксации верхней части туловища особенно σ единственным диагональным привязным
ремнём туловища. Поскольку внешние ударные силы часто вызывают значительные
деформации конструкции, имитируемая деформация пола задаётся для испытаний σ
целью подтверждения, что конструкция кресла может уравновесить относительную
деформацию между креслом η полом или боковой стенкой, функционируя при этом без
чрезмерных нагрузок на кресло, узлы крепления или рельсовые направляющие на полу.
Стр. C - 57