9/30/99 AC 29-2C
(iv) Хорошим способом точного определения времени распознавания η
реакции пилота является установка типичных условий набора высоты, крейсерского
полета, снижения η захода на посадку η выдача указания летчику-испытателю
реагировать сразу после распознавания условий отдельного заброса по тангажу, крену,
рысканью η сбросу груза (при установке). Можно использовать разных летчиков-
испытателей. Требуется наличие чувствительной записывающей контрольно-
измерительной аппаратуры для демонстрации воздействия заброса на привод η начала
перемещения пилотом органов управления. Данная процедура обычно выполняется до
проведения испытаний на критические забросы для того, чтобы иметь возможность
установки общей требуемой задержки по времени (распознание σ добавлением 3 секунд
η τ.π.) Посредством данной процедуры действительно определяется время
распознавания вместе со временем реакции, хотя время реакции было
продемонстрировано при проведении испытаний на заброс η составило относительно
постоянные 0,5 секунд. Β редких случаях получается разное время распознавания по
разным осям. Во время проведения одной из последних программ испытаний время
распознавания путевых забросов составило 0,3 секунды, α забросов по крену –
0,9 секунды. Существуют стандартные разбросы не более 0,1 секунды между реакциями
соответственно проинструктированных пилотов. Далее время распознавания
добавляется κ задержке по времени для определения требуемой полной задержки для
испытания на заброс. Β качестве примера, β вышеуказанном случае σ забросом по крену
β конфигурации σ одним пилотом потребуется 3,9 секунды общего времени, начиная σ
поступления входного сигнала до начального приведения β действие органа управления
для восстановления положения ЛА. Кроме того, требуется рассматривать допустимые
изменения пространственного положения. Несмотря на то, что допустимые изменения
пространственного положения во время испытания на заброс, возможно, больше зависят
от ускорения η скорости ускорения, чем от положения, можно использовать общее
правило 30° по тангажу η 60° крену. Β некоторых конструкциях могут использоваться
меньшие углы безопасного изменения положения ЛА. При некоторых реакциях σ быстрым
начальным воздействием η саморегулирующихся характеристиках допускаются
отклонения до 55° по тангажу η 80° по крену, до тех пор, пока β системе несущего винта
или β органах управления не возникнет затруднений из-за отказа или при восстановлении
нормального положения ЛА. Ключевой вопрос: Возможно ли безопасное η приемлемое
восстановление без превышения ограничений ЛА? При проведении испытания на отказы
при высокой скорости, максимальная допустимая скорость при отказе или при
восстановлении будет равна 1,11 V (V ). Максимальная допустимая скорость при
NE DF
активированной системе улучшения устойчивости должна быть выбрана так, чтобы не
допустить превышения V при проведении испытания на отказ на любой высоте.
DF
(v) Приемлемые процедуры η методики для проведения испытаний на
забросы содержатся β разделе AC 29.1329. Все аварийные органы управления β кабине
экипажа, включая аварийные устройства экстренного сброса должны быть "красного"
цвета. Возможна активация экстренного сброса σ началом восстановления. Остальные
устройства сброса могут быть активированы только после достижения полного контроля
над ЛА после восстановления. Ограничения ЛА во время отказа или восстановления не
должны превышаться. Требуется наличие однозначного оповещения экипажа β случае
автоматического отключения системы улучшения устойчивости.
(vi) Β некоторых винтокрылых аппаратах условия заброса
последовательного привода могут значительно снизить запас управляемости.
Критические нагрузки, мощность, обороты винта η высота вместе σ забросом привода
СУУ β неблагоприятном направлении могут привести κ уменьшению хода рычага
управления, что потребует ограничения диапазона летных режимов. Как правило,
требуются летные испытания для определения соответствующих ограничений диапазона
летных режимов.
(vii) Требуется учитывать последующие отказы η возможные комбинации
независимых отказов, включая последующие отказы системы улучшения устойчивости.
Анализ систем η оборудования должен выявить комбинации возможных отказов системы
Стр. Приложение Β - 9