2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(Σ) Если смягчающее действие касается эксплуатационных
процедур, те же соображения применимы η κ продолжению выполнения смягчающего
действия. Смягчающее действие должно быть записано β сертификационных
ограничениях η β утвержденном руководстве по летной эксплуатации.
(iii) Характеристики. Должны существовать минимальные требования κ
характеристикам непрерывной технологической цепочки, которые соответствуют
предполагаемому использованию системы. Как минимум, следует рассмотреть вопрос ο
точности, времени опроса/размере выборки, разрешении, распознавании событий η
согласованности. Источник сигналов системы HUMS должен быть совместим σ
определенным уровнем оценки. Чтобы продемонстрировать, что эти требования
выполняются, должны быть проведены испытания.
Установка бортового оборудования. Оценка бортового оборудование η (2)
соответствующих процедур его установки такие же, как η для любого другого бортового
оборудования. Оценку монтажа η оценку оборудования можно считать двумя отдельными
мероприятиями, хотя между ними есть очевидная связь. Должна быть обеспечена
независимость сигнала, безотносительно метода реализации, β такой степени, чтобы
сбор сигналов системой HUMS не влиял на уровень безопасности η надежности функций,
предоставляемых другим оборудованием β результате общего использования сигналов.
(ι) Установка оборудования. Оборудование, не одобренное другими
методами, должны быть одобрено как часть установленной системы η должно
подчиняться общим требованиям κ системе.
(Α) Оборудование, оцениваемое как часть установки.
Оборудование, оцениваемое полностью или частично как часть установки, включает β
себя основные η второстепенные детали. Примеры второстепенных деталей: разъемы,
реле общего использования, диоды η τ.δ. Примером основных деталей является
оборудование, не сертифицированное до установки (оборудование, не одобренное по
TSO или не одобренное по TSO до уровня, необходимого для его установки), состоящее
из важных компонентов системы, таких как датчики σ их интерфейсами. Оценка
оборудования должна учитывать влияние окружающей среды (RTCA/DO-160/ED 14),
включая поля излучения высокой интенсивности (HIRF) η воздействие молнии.
(Β) Программное обеспечение. При разработке программного
обеспечения следует использовать стандарт RTCA/DO-178/ED-12. См. следующий
рисунок для типичных бортовых процессов на базе программного обеспечения, не
содержащего продуктов COTS (коммерческие готовые продукты).
Стр. MG 15 - 7