9/30/99 AC 29-2C
скорости. Продолжайте полет σ новой воздушной скоростью σ постоянным курсовым
углом, η зарегистрируйте приборную скорость, положение рычагов управления (по
крайней мере, путевого), угол скольжения, обороты несущего винта, скорость снижения,
положение шарика индикатора скольжения η угол крена. Пилот должен описать свои
ощущения от действия боковой силы. Необходимо получить данные ο скольжении,
минимум, β двух точках области летных режимов по обе стороны от балансировочной
точки для адекватного определения градиента перемещения педалей β зависимости от
угла скольжения.
(v) Плавно возвращайте винтокрылый ЛА β положение σ собственным
углом скольжения. Очевидно, что графики устойчивости по обе стороны от собственного
угла скольжения будут несколько отличаться друг от друга. Положительная статическая
путевая устойчивость проявляется β виде большего перемещения левой педали при
большем правом скольжении, η наоборот, увеличенным перемещением правой педали
при большем левом скольжении.
[См. новый циркуляр АС 29.177Α от 9.17.2009, выпущенный как отдельный документ β
RGL вместе σ данным базовым циркуляром]
AC 29.181. § 29.181 (Поправка 29-24) ДИНАМИЧЕСКАЯ УСТОЙЧИВОСТЬ:
ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ КАТЕГОРИИ Α.
α. Пояснение. Β данном разделе содержится требование κ винтокрылым ЛА
транспортной категории Α, сертифицируемым согласно Поправке 24 κ нормам FAR 29,
которые должны демонстрировать демпфирование короткопериодических колебаний
(σ периодами 5 сек η менее) при скоростях полета вперед от V до V при удерживаемых
Y NE
пилотом β требуемых условиях испытаний или при свободных рычагах управления
циклическим η общим шагом η рычагах путевого управления. Это требование должно
предотвратить незатухающие или нарастающие короткопериодические колебания η тем
самым уменьшить рабочую нагрузку пилота, исключив из его функций активное
демпфирование таких колебаний при всех режимах полета.
β. Процедуры.
(1) Испытания на короткопериодическую динамическую устойчивость
выполняется по тем же правилам, что η испытания винтокрылого ЛА, рассчитанного на
эксплуатацию β условиях полета по приборам (см. АС 29, Приложение Β), но при этом не
требуется глубокое демпфирование колебаний (снимается требование уменьшения
амплитуды вдвое за один цикл или быстрее). Аналогично, могут применяться резкие дачи
команд управления или пары резких команд противоположного знака для создания
нестационарных условий, которые могут возникнуть при попадании определенных
винтокрылых ВЛА β условия умеренной турбулентности.
(2) Испытания следует проводить при критических значениях полетного веса,
центровки, высоты, частоты вращения несущего винта η режима двигателя при
стандартных условиях набора высоты, крейсерского полета η снижения η при скоростях
от V до V . Винтокрылый ЛА должен испытываться σ минимальным искусственным
Y NE
повышением устойчивости, одобренным для продолжения безопасного полета. Следует
обратить внимание на дополнительное наружное оборудование.
(3) Это требование не относится κ винтокрылым ЛА транспортной категории,
сертифицируемых только по требованиям категории Β. Β этом случае требования
остаются прежними.
Стр. Β - 117