4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
Звуковой сигнал: Дискретный звук, тон или голосовое сообщение, предназначенное для
оповещения ο состоянии, ситуации или событии.
Визуальный сигнал: Выдача экипажу проецируемых или отображаемых на дисплее
данных ο состоянии, ситуации или событии.
Предупреждающий сигнал: Сигнал для привлечения внимания экипажа. Как правило,
требуется выполнение корректирующего действия.
Аварийный сигнал: Сигнал об угрозе приближающейся поверхности земли или
искусственных препятствий для немедленного привлечения внимания экипажа η
принятия решения.
(2) Оборудование класса Α системы предупреждения ο приближении κ земле
(HTAWS): Оборудование данного класса включает систему предупреждения ο близости
земли (GPWS), систему предупреждения столкновения σ землей по курсу ЛА (FLTA) η
возможность отображения, β соответствии σ разделами eиj .
(3) Оборудование класса Β системы предупреждения ο приближении κ земле
(HTAWS): Оборудование данного класса обеспечивает предупреждение столкновения σ
землей по курсу ЛА (FLTA) β соответствии σ разделами eиj .
(4) Столкновение σ землей β управляемом полете (CFIT): Авария или
происшествие, при котором ЛА, управляемый экипажем, непреднамеренно сталкивается
σ землей.
(5) Отказ: Неспособность оборудования или какого-либо блока оборудования
выполнять требуемые функции β заранее определенных пределах.
Ошибочный сигнал: Выдача аварийного или предупредительного сигнала (6)
без превышения расчетных аварийных или предупредительных пороговых значений
системы.
(7) Система предупреждения столкновения σ землей по курсу ЛА (FLTA):
Функциональное требование κ системе предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS)
по обеспечению упреждения η предупреждения ο столкновении σ поверхностью земли η
искусственными препятствиями вдоль η под траекторией полета ЛА β вертикальной η
поперечной плоскости.
(8) Опасность: Состояние или комбинация условий, которые, вместе σ
другими окружающими условиями могут привести κ нежелательному снижению
безопасности.
(9) Опасно дезориентирующие данные: Неправильное отображение
опасности столкновения σ поверхностью земли или σ искусственным препятствием по
отношению κ ЛА β аварийной ситуации (исключая источники данных).
Свойство системы или компонента, которое может (10) Целостность:
гарантировать функционирование β соответствии σ требованиями критичности,
определенными оценкой аварийного функционального отказа.
Стр. MG 18 - 3