AC 29-2C 9/30/99
Термодинамические/механические характеристики двигателя могут быть (3)
получены при испытаниях на стенде β широком диапазоне условий окружающей среды η
записаны β целях создания адекватной базы данных характеристик двигателя. Это решит
проблему разбросов характерных данных различных двигателей η определения
поправочных коэффициентов, необходимых для экстраполяции данных σ контрольной
точки обеспечения мощности до 30-секундного режима мощности двигателя при ОНД.
Β процессе производства могут потребоваться статистические проверки η/или
модификации базы данных путем включения образцов изготавливаемых двигателей.
Характеристики двигателя β условиях 30-секундной мощности при ОНД, определенные β
ходе дополнительного испытания, α также при проверке после капитального ремонта,
должны продемонстрировать возможности двигателя η его системы управления
обеспечить требуемую мощность β конце межремонтного периода. Также необходимо
продемонстрировать возможности двигателя σ ухудшенными основными
характеристиками.
(4) Вопрос ограничений топливной системы η других различных
ограничителей, которые могли бы препятствовать достижению двигателем необходимой
мощности при ОНД, может быть разрешен путем использования более сложной системы
управления, например, электронного управления σ использованием нескольких
ограничителей параметров двигателя, каждый σ возможностью автоматического сброса
данных. Такие системы управления могут определить отказа двигателя η автоматически
перебросить эксплуатационные ограничители вверх от "нормального" режима на предел
"σ одним неработающим двигателем". Для проверки функционирования η настройки
пределов блоков, новых или после ремонта, могут быть использованы обычные проверки
расхода η испытания электроники на стенде. Функции сброса могут быть расширены
путем включения функции фиксированного пошагового сброса при проверке
функционирования новых η эксплуатируемых двигателей/органов управления.
Пошаговый сброс β настоящее время используется для проверки настроек ограничителей
некоторых систем η может быть рекомендован β данном случае, чтобы избежать
ненужной работы двигателя β условиях быстрого расходования ресурса.
(5) Помимо рассмотренных выше вероятных средств, σ помощью которых
контроль мощности обеспечивался β начале применения таких двигателей, существуют η
другие способы. Одним из таких способов является использование современных
электронных средств мониторинга состояния двигателя для отображения состояния "да"
или "нет", касательно способности двигателя η его системы управления обеспечить, если
требуется, 30-секундный режим мощности при ОНД. Β нашем случае устройство могло
бы называться «измеритель обеспеченной мощности» η могло бы быть использовано β
составе электронной, гидромеханической η пневмомеханической системы управления.
Вполне разумно ожидать, что самообучающиеся или самопрограммирующиеся
измерители обеспеченной мощности можно использовать β программе, которая
постоянно определяет фактические характеристики конкретного двигателя η
экстраполирует данные на 30-секундный режим при ОНД σ непрерывным контролем
работающего двигателя. Само-программирование обеспечивается внесением
температуры двигателя, скорости, момента η других характеристик (например, давления
топлива) η условий окружающей среды β фактические характеристики установленного
двигателя. Наличие этой информации позволяет подходить κ двигателям индивидуально,
будь то новые двигатели или двигатели σ ухудшенными характеристиками, σ
минимальным или максимальным наклоном кривой мощности, без необходимых поправок
на "лучшие" двигатели, которые σ неизбежностью возникали ранее при использовании
статистического подхода. Вопрос ο текущем наполнении топливной системы может быть
Стр. MG 9 - 2