AC 29-2C 9/30/99
РАЗДЕЛ Δ – ПРОЕКТИРОВАНИЕ И КОНСТРУКЦИЯ
ВИНТЫ
AC 29.653. § 29.653 (Поправка 29-3) ВЫРАВНИВАНИЕ ДАВЛЕНИЯ И ДРЕНИРОВАНИЕ
ЛОПАСТЕЙ ВИНТА.
α. Пояснение. Данное правило требует, чтобы каждая лопасть винта
обеспечивалась средствами выравнивания давления η дренирования (то есть
отверстиями, τ.π.), или лопасть должна быть герметична η сконструирована так, чтобы
выдерживать внутреннее давление.
β. Процедуры. Хотя данное правило определяет особенности выравнивания
давления η дренирования, за последнее время сертифицированные лопасти
сконструированы герметичными η способными выдерживать "максимальные
прогнозируемые перепады давления, возникающие β процессе эксплуатации".
Β современных конструкциях лопастей можно легко преодолеть внутреннее давление,
нарастающее из-за влияния внешней среды η центробежного ускорения (ближе κ концам
лопастей), когда лопасти загерметизированы от попадания влаги. Герметичные лопасти
обладают значительными преимуществами η настоятельно рекомендуются κ
использованию из-за возможности сильной коррозии от накапливаемой жидкости η
сложности β поиске коррозии на внутренних поверхностях при дефектации β полевых
условиях.
AC 29.659. § 29.659 (Поправка 29-3) ВЕСОВАЯ БАЛАНСИРОВКА.
α. Пояснение. Данное правило требует, чтобы весовая балансировка винтов η
лопастей проводилась σ целью предотвращения повышенной вибрации η флаттера, при
необходимости. Далее правило определяет необходимость обоснования конструкции при
установке грузов весовой балансировки.
β. Процедуры.
(1) Вес, геометрия η положение устройств весовой балансировки
определяются из требований §§ 29.571 η 29.629.
(2) При обосновании конструкции должна быть показана статическая
прочность, удовлетворяющая условиям нагрузки при маневре η порывах ветра, согласно
§§ 29.337, 29.339 η 29.341. Кроме того, β обосновании необходимо учесть нагрузки на
несущий винт винта, согласно § 29.547(χ). Усталостная прочность устройств весовой
балансировки (включая опорные элементы) должна соответствовать требованиям
§ 29.571.
(3) Помимо соответствия требованиям прочности, β некоторых последних
конструкциях использованы приспособления, которые удерживают балансировочный вес
внутри ограниченной зоны даже при разрушении основных крепежных средств (клеящего
состава, болтов η τ.π.) Конструктивные особенности такого типа являются более
предпочтительными из-за высоких нагрузок, которым подвержены устройства весовой
балансировки.
AC 29.661 § 29.661 (до Поправки 29-3) ЗАЗОР МЕЖДУ ЛОПАСТЯМИ ВИНТА И
ЧАСТЯМИ КОНСТРУКЦИИ.
α. Пояснение.
Стр. Δ - 32