9/30/99 AC 29-2C
перемещаются по направлению κ своим соответствующим командным ориентирам. Если
командный ориентир шага находится выше центра, символ самолета поднимается (нос
поднимается вверх), α если командный символ общего шага находится выше символа
общего шага, общий шаг увеличивается, перемещая символ общего шага по
направлению β командному ориентиру.
(2) Если командно-пилотажный индикатор (ADI) дает черно-белое
изображение, ориентир общего шага η его фоновые отметки должны быть четко
различимыми, чтобы уменьшить возможность путаницы σ указателем глиссады. Этого
можно достигнуть посредством использования ориентиров η фоновых отметок различной
формы. Круглый ориентир σ фоновой отметкой β виде угольника являются
удовлетворительными.
AC 29.1337. § 29.1337 (Поправка 29-13) ПРИБОРЫ КОНТРОЛЯ СИЛОВОЙ
УСТАНОВКИ – (Параграф (β) – ТАРИРОВКА ТОПЛИВОМЕРА).
α. Пояснение. Раздел 29.1337(β) требует, частично, наличия средств индикации
членам летного экипажа количества используемого топлива β каждом баке во время
полета. Поскольку пространственное положение винтокрылого аппарата β полете может
значительно меняться β зависимости от ЦТ (центра тяжести) η воздушной скорости,
необходимо определить стандартное пространственное положение для тарировки датчика
количества топлива. Кроме того, предлагаются рекомендации по точности датчика η
комментарии относительно других аспектов измерения количества топлива.
β. Процедуры.
(1) Определите углы тангажа винтокрылого аппарата для крайнего переднего
η крайнего заднего положения ЦТ при средней величине общего полетного веса η при
воздушной скорости 0.9 V или 0.9 V , β зависимости от того, которая из них меньше.
NE H
После определения среднего угла тангажа на основе крайних значений, указанных выше,
уточнив второстепенное влияние бокового положения ЦТ, если необходимо, определите
пространственного положение винтокрылого аппарата для тарировки топливомера.
(2) После установки пространственного положения для тарировки можно
руководствоваться требованиями § 29.1337(β). Необходимо поместить ВС β
пространственное положение для тарировки. Добавьте топливо до уровня перелива
шейки заливной горловины. Сливайте из самолета топливо частями, соответствующими
шагу маркировки на топливомере, или, по крайне мере, β 10 этапов, пока не достигнете
нуля на измерителе. На этом этапе необходимо соблюдать меры предосторожности,
чтобы быть уверенным, что датчик топлива измеряет уровень топлива, α не просто
отражает физический «ОСТАНОВ» или конечную точку диапазона системы. Остаток
топлива β баке ниже отметки «НУЛЬ» не должен быть менее объема, определенного β
процессе летных испытаний, проведенных β соответствии σ § 29.959. (Β противном
случае нулевая точка должна быть поднята выше.) Точность системы измерения
является приемлемой, когда она удовлетворяет требованиям допуска ±2 процента от
общего объема расходуемого топлива плюс ±4 процента от остатка расходуемого
топлива при любом показании измерительного прибора, при условии, что измеритель
показывает нулевое количество топлива при наличии β баке невырабатываемого остатка
топлива β соответствии σ § 29.959. (Для бака емкостью 100 галлонов (378,6 λ) эта
формула допускает погрешность ±6 галлонов (22,7 λ) при максимальном уровне,
погрешность ±4 галлонов (15,1 λ) при уровне 50 галлонов (189, 3 λ) снижающуюся до
погрешности ±2 галлона (7,57 λ) при низком уровне топлива, η кроме того гарантирует,
что нулевая отметка точно отражает невырабатываемый остаток топлива.)
(3) Для минимизации происшествий, связанных σ полной выработкой
топлива, необходимо обратить внимание на некоторые другие аспекты системы
измерения количества топлива:
Стр. F - 63