AC 29-2C 9/30/99
(Α) Данное уравнение может использоваться для всех типов
хлопьев снега η была разработана Дж. Ρ. Сталлабрассу, Национальный
исследовательский совет Канады.
(Β) Другие уравнения могут использоваться β том случае, если
показано, что они позволяют провести точные расчеты для конкретного типа хлопьев
снега.
(v) Концентрацию снега, которая соответствует видимости β ¼ мили
(463 μ) или менее, очень сложно встретить β природе. Данные из Оттавы, Канада,
показывают, что менее 4% снегопадов, выпадающих там, имеют концентрацию снега
3 0,91 грамм/метр , которая соответствует видимости ¼ мили (463 μ). Более того,
вероятность того, что желаемая концентрация будет существовать β течение всего
периода испытаний еще ниже. Β связи σ этим вероятно, что желаемые условия
испытания так η не будут достигнуты. Специалисты, занимающиеся сертификацией,
должны провести аккуратную оценку, принимая альтернативные методы.
(vi) При проведении осмотра некоторых систем подвода воздуха κ
двигателю на скопление влаги становится очевидно, что работа на земле η зависание β
зоне влияния земли при циркулирующем снеге намного сложнее, чем горизонтальный
полет. Β этом случае логично принять программу, включающую продолжительные
испытания β зоне влияния земли при циркулирующем снеге η испытания σ
горизонтальным полетом продолжительностью менее 1 часа при видимости ¼ мили
(463 μ) или менее. Следует принять меры, чтобы, как минимум, некоторое время
горизонтальный полет проходил β условиях видимости, составляющей ¼ мили (463 μ)
или менее, гарантируя тем самым надлежащее проведение испытаний β предписанных
условиях.
(vii) Необходимо гарантировать, что видимость ограничивается
снегопадом, α не туманом η слабым освещением (сумерки).
(viii) Концентрация снега β зоне воздухозаборника при сильной
рециркуляции воздушных потоков β существенной мере превышает концентрацию снега
при естественном снегопаде. Рециркуляция воздушных потоков должна быть
обязательно изучена пилотом, проводящим испытания. Концентрация снега β зоне
воздухозаборника при рециркуляции существенно изменяется β зависимости от типа
винтокрылого аппарата η характеристик винта, настроек мощности η расположения
воздухозаборника. Для целей испытания концентрация снега β циркулирующем потоке
воздуха должна быть наивысшей, достигаемой во время выполнения маневра, или
соответствующей наименьшей видимости, при которой возможно управление
винтокрылым аппаратом (по мнению пилота) β условиях влияния земли. Вне зоны
рециркуляции воздушного потока со снегом не имеет существенного значения,
составляет ли видимость ¼ мили (463 μ) или менее, при условии того, что во время
испытаний на земле η σ зависанием β зоне влияния земли снегопад продолжается.
Однако, поскольку фазы испытаний должны проводиться последовательно, чтобы были
рассмотрены взлётный η другие переходные режимы, условия видимости при взлете,
горизонтальном полете, снижении η посадке должны приблизительно соответствовать
критерию ¼ мили (463 μ).
δ. Газотурбинные двигатели – Обледенение на земле.
Пояснения. Данное требование касается ситуаций, когда при (1)
продолжительной работе на земле винтокрылый аппарат η воздухозаборник двигателя
находятся β условиях обледенения (тумана) σ различными моделями воздействия, для
Стр. E - 160