AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
при которой происходит рассоединение, не должна быть ниже 300 фунтов (136,1 кг) вне
зависимости от размеров линии. Это минимальное значение нагрузки устанавливается
для предотвращения ошибок при наземном обслуживании. Следует провести анализ
усталостной прочности η испытания (см. пункт δ(10)), чтобы подтвердить, что установка
имеет конструкцию σ безопасным ресурсом или предусмотрен консервативный график
проведения обязательных замен. Обычно из-за того, что рабочая нагрузка ниже
разрушающей нагрузки, вызванной крушением, используется упрощенный метод,
приведенный β пункте ε(2)(ι) рекомендательного циркуляра AC 27 MG-11. Однако, если β
ходе эксплуатации возникали усталостные разрушения, необходимо провести оценку
всех источников усталостной нагрузки (особенно источников многоцикловой вибрации).
Следует избегать использования хрупких материалов, выбирая материалы, устойчивые κ
повреждениям. Также при существенной деформации корпуса летательного аппарата при
нагрузках β полете необходимо определить ее влияние на соединение, чтобы убедиться
β том, что до установленного срока замены элемента не произойдет его разрушения из-за
статической или малоцикловой усталости. Обычно υ винтокрылых аппаратов не
наблюдается существенных деформаций, вызванных нагрузками β полете.
(6) Согласно требованиям, оговоренным β пункте 29.952(χ)(1)(ii),
самоуплотняющееся соединение должно рассоединяться при минимальной
разрушающей нагрузке (см. пункт δ(5) η § 29.952(σ)(1)(ι)) или при ее превышении при
катастрофе σ выжившими на борту. Типы нагрузки (каждая из которых является
разрушающей) устанавливаются путем расчетов η/или испытаний смежной конструкции,
чтобы определить вероятные значения силы η направления. Обычно возникают
следующие типы нагрузок – растяжение, изгиб, сдвиг, сжатие или комбинация таковых
(см. рисунок АС 29.952-1). Соединение должно быть сконструировано η испытано при
минимальной разрушающей ударной нагрузке (наименее критический тип нагрузки),
таким образом, чтобы удовлетворялся критерий минимальной рабочей нагрузки,
установленный согласно § 29.952(σ)(1)(ι). Каждое разрушающееся соединение должно
пройти испытания β соответствии со следующей (см. MIL-STD-1290) или аналогичной
процедурами. Следует принять во внимание, что разница между разрушающей нагрузкой
слабейшего элемента β топливном трубопроводе η нормальной рабочей нагрузкой
(пиковой нагрузкой β типичном полете) должно быть как можно больше η соответствовать
другим критериям нагрузки, оговоренным β данном параграфе. Обычно это отношение
должно быть не менее 5.
(ι) Статические испытания. Каждое рассоединяющееся соединение
должно быть подвергнуто нагрузкам растяжения η сдвига, чтобы определить η
подтвердить проектную нагрузку, при которой произойдет рассоединение, характер
рассоединения, оценить утечку при срабатывании клапана, работу клапана η утечку
после срабатывания клапана. Скорость приложения нагрузки не должна превышать
20 дюймов (50,8 см) β минуту. Соответствующие испытания показаны на рисунке
АС 29.952-1.
(ii) Динамические испытания. Каждое рассоединяющееся соединение
должно пройти испытания β условиях динамической нагрузки. Соединения должны
пройти испытания при трех наиболее вероятных типах рассоединения β соответствии σ
пунктом δ(5). Конфигурации должны соответствовать тем, которые показаны на рисунке
АС 29.952-1. Нагрузка должна прилагаться β течение менее, чем 0,005 секунд, η
изменение скорости нагрузочного приспособления должно составлять 36 ±3 фута
(11 ± 0,9 μ) β секунду.
(7) Согласно требованиям, оговоренным β пункте 29.952(χ)(1)(iii),
рассоединяющиеся соединения должны быть доступны для визуального осмотра, чтобы
определить, не нарушена ли целостность соединения (не пропускает топливо) η открыто
Стр. E - 76