9/30/99 AC 29-2C
прекращения его вращения или снижения опасности. Эффективность такого устройства
должна демонстрироваться путем испытаний.
(6) Система привода главной трансмиссии η несущего винта должна быть
защищена от чрезмерных нагрузок крутящего момента η повреждений, создаваемых
приводами агрегатов. Одним из использующихся способов демонстрации соответствия
является устройство ограничения крутящего момента (τ.ε., срезное сечение вала привода
несущего винта). Эффективность любого защитного устройства должна
демонстрироваться путем испытаний.
AC 29.1165. § 29.1165 (Поправка 29-12) СИСТЕМЫ ЗАЖИГАНИЯ ДВИГАТЕЛЕЙ.
α. Пояснение.
(1) Данный раздел определяет конструктивные требования κ аккумуляторной
батарее, генератору η системам зажигания от магнето, установленным на винтокрылых
аппаратах σ поршневыми или газотурбинными двигателями.
(2) Эти требования определяют типичные отказы аккумуляторных батарей,
генераторов η установленной проводки, которые необходимо принимать во внимание при
проектировании, η предусматривают оповещение экипажа ο неисправностях.
β. Процедуры.
(1) Β аккумуляторной системе зажигания должен иметься генератор для
подачи электроэнергии β систему зажигания двигателя при отказе аккумуляторной
батареи. Переключение на питание от генератора должно осуществляться автоматически
при соответствующем предупреждении экипажа. Автоматическое переключение может
осуществляться датчиком минимального напряжения, приводящим β действие реле,
которое одновременно приводит β действие световую сигнализацию β кабине.
(2) Необходимо провести расчеты электрической нагрузки, чтобы
гарантировать, что емкость аккумуляторных батарей η мощность генератора являются
достаточными, чтобы соответствовать потребностям системы при наиболее
неблагоприятном варианте. Если имеются другие установленные компоненты
электрооборудования, питание которых обеспечивается от того же источника, расчеты
должны подтвердить, что имеется достаточное электропитание, обеспечиваемое
аккумуляторной батареей или генератором, для одновременной работы всех
компонентов.
(3) Соответствие требованиям § 29.1165(χ) σ пункта (1) по пункт (3) должно
быть продемонстрировано путем испытаний. Предлагаемый план испытаний должен быть
согласован σ FАА/авиационными властями до выполнения испытаний.
(4) Соответствие требованиям § 29.1165(δ) может быть показано путем
анализа видов η последствий отказов.
(5) Требования § 29.1165(ε) η (φ) разъяснений не требуют.
Стр. E - 181