4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(iii) Допускаемые значения определяются согласно § 29.613.
Допускаемые значения можно определить на уровне пластины (ламины), ламината или
некоторой особенности конструкции (например, заполненного отверстия, стыка внахлест,
выбега стрингера η τ.π.), при условии, что они точно отражают реальные величины η
изменчивость прочности конструкции для рассматриваемых критических режимов отказа,
β каждой расчетной точке, где должны быть установлены допустимые границы.
(iv) Изделия для статических испытаний должны быть изготовлены η
собраны β соответствии σ производственными спецификациями η процессами, так, чтобы
они представляли реальную конструкцию, β том числе дефекты, допустимые критериями
приемки на производстве.
(v) При обосновании статической прочности следует рассматривать
изменчивость материала η различие методов обработки композитной конструкции.
Это может быть достигнуто путем организации достаточно строгого контроля качества
при изготовлении конструкции, который поможет надежно обосновать необходимую
прочность по результатам испытаний η расчетов. Если достаточный контроль качества
процесса изготовления не может быть обеспечен, необходимо учитывать разброс
характеристик материала поправочными коэффициентами (§ 29.619) применительно κ
конструкции. Эти коэффициенты должны быть учтены β статических испытаниях или
расчетах прочности компонента.
(vi) Должно быть показано, что ударные повреждения (или другие
незначительные точечные дефекты), реально ожидаемые β условиях производства η
эксплуатации, но не превосходящие порога выявляемости σ помощью выбранных
методов контроля, не будут снижать прочность конструкции ниже уровня прочности при
расчетных (разрушающих) нагрузках. Это может быть сделано σ помощью расчетов,
подкрепленных результатами испытаний пробного образца, элемента или субкомпонента
или их комбинаций. Ниже β данном разделе АС приводится обсуждение вопросов,
связанных σ повреждениями, превосходящими рассмотренные β пункте γ(5) данного
раздела АС, η уменьшение остаточной прочности ниже уровня прочности при расчетных
(разрушающих) нагрузках (см. пункт γ(6) ниже).
Шестая область – это оценка усталостной прочности согласно § 29.571. (6)
(ι) ОЦЕНКА УСТАЛОСТНОЙ ПРОЧНОСТИ – ИСТОРИЯ ВОПРОСА.
Требования определения статической прочности §§ 29.305 η 29.307 устанавливают
расчетную (разрушающую) нагрузку, которую способна выдержать композитная
конструкция, которая изготавливается, эксплуатируется η обслуживается согласно
установленным процедурам η условиям. Оценка допустимой усталости согласно § 29.571
устанавливает процедуры, которые позволяют композитной конструкции выдерживать
предполагаемую расчетную (разрушающую) нагрузку при воздействии ожидаемых
усталостных нагрузок β течение всего срока службы. Процедуры, установленные для
оценки допустимой усталости, включают интервалы списания η/или проверки компонента.
Оценка допустимой усталости требует определения допустимого дефекта, при котором
способность конструкции выдерживать расчетную (разрушающую) нагрузку снижается
всего лишь до приемлемого уровня под воздействием усталости, окружающей среды,
внутренних дискретных дефектов или случайного повреждения. Оценка допустимого
дефекта устанавливает процедуры, которые не позволяют статической прочности упасть
ниже уровня прочности при расчетных (разрушающих) нагрузках β течение длительного
периода, β предположении, что такой дефект сохраняется β течение всего срока
Стр. MG 8 - 17