2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
репрезентативные дефекты, либо путем ссылки на существующие характеристики
выбранного материала. Программа тестирования образцов, которая включает
характерные производственные процессы η соответствующие конструктивные
особенности, может также определить «эквивалентные» дефекты, которые вызывают
такой же эффект снижения прочности, что η исходные дефекты, но легче наносятся η
контролируются.
(Β) Полномасштабные образцы σ нанесенными дефектами. Для
того, чтобы определить среднюю усталостную прочности учетом дефектов, необходимо
испытать несколько натурных образцов σ нанесенными дефектами. На эти образцы
необходимо нанести репрезентативные дефекты β каждой критической зоне конструкции,
где вероятно возникновение дефектов. Можно использовать эквивалентные дефекты,
если они имеют такой же или более серьезный эффект снижения прочности, согласно
программе испытаний образцов σ дефектами или опыту работы σ подобными
конструкциями.
(C) Определение средней прочности. Для определения средней
усталостной прочности можно провести усталостные испытания по установлению
безопасного ресурса полномасштабных образцов σ нанесенными дефектами η получить
зависимость напряжения от числа циклов (Σ/N) или спектра. Раздел AC 27-1Β MG 11
содержит общие указания по проведению усталостных испытаний для установления
безопасного ресурса η построения кривых средней усталости на базе результатов
испытаний. Прочность конструкции σ дефектами может быть также получена из
результатов испытаний конструкции без дефектов путем применения уменьшающих
прочность коэффициентов, определенных β пункте γ(2)(v)(Α) выше, или полученных из
опыта работы σ подобными конструкциями.
(Δ) Рабочая кривая Σ/N. При построении рабочей кривой Σ/N,
κ средней кривой применяются понижающие коэффициенты. Эти коэффициенты должны
учитывать число испытанных образцов, разбросы, данные предыдущих испытаний для
тех же материалов или аналогичных конструкций, α также опыт эксплуатации. Для
предотвращения ситуации двойного учета дефекта, могут быть приняты два стандартных
отклонения вместо трех (обычная практика для определения ресурса), если это
оправдано соответствующими конструктивными особенностями, такими как
множественные элементы, безошибочное определение дефектов или свойства
материала, которые обеспечивают безопасность режимов отказов. Там, где оцениваются
новые материалы или конструкции, рекомендуется применение понижающего
коэффициента большей величины до получения дополнительных экспериментальных
данных, оправдывающих изменение.
(E) Время до замены. При обосновании времени до замены
элемента конструкции σ дефектом кумулятивного типа используйте рабочую кривую Σ/N
η спектр нагружения пункта AC 29 MG 11φ. Указанное время до замены конструкции
должно быть включено β раздел «Ограничения летной годности» документа,
установленного β соответствии σ § 29.1529.
(3) Демонстрация отказобезопасности.
трещины. Обоснование безопасного роста (ι) Безопасный рост
трещины (раздел механики разрушения) должно показать, что скорость роста
повреждений под действии повторных нагрузок ожидаемых β эксплуатации (между
моментом времени, β который повреждение впервые обнаружено, η моментом времени,
когда размер дефекта достигает значения, пригодного для оценки остаточной прочности)
обеспечивает практическую основу для разработки программ контроля.
Стр. MG 11 - 9