AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
земле (HTAWS), β части положения ЛА относительно рельефа местности или
искусственных препятствий, являются адекватными для предотвращения опасно
дезориентирующий ситуации. Целостность источника навигационной информации
оказывает значительное воздействие на приемлемые характеристики системы.
Заявитель должен продемонстрировать соответствие характеристик источника
навигационной информации системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS)
на всех режимах полета (крейсерский полет, β зоне аэропорта, при заходе на посадку η β
режиме полета на низкой высоте) для каждого предполагаемого одобрения. Β системе
предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) может использоваться тот же источник
навигационной информации, что η для основной системы навигации ЛА.
(6) Анализ базы данных. Так как β настоящее время нет доступных данных по
рельефу σ точностью 6 угловых секунд для всех районов мира, могут пройти годы до
разработки полной базы данных. Выполнение 100% проверки точности базы данных
может быть невозможно. Β настоящее время не существует специальных стандартов
сертификации FАА/авиационных властей для бортовой базы данных рельефа местности
σ искусственными препятствиями; поэтому, полнота η целостность доступных баз данных
могут значительно отличаться. Для обеспечения отсутствия ошибок базы данных,
приводящих κ дезориентирующей информации, действующее программное обеспечение
системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) должно разрабатываться β
соответствии σ документом RTCA DO-178Β или аналогом, согласованным σ
FАА/авиационными властями. Заявитель должен представить η обосновать процесс
разработки базы данных η методологию проверки достоверности базы данных. Заявитель
должен продемонстрировать, что точность η разрешение базы данных соответствуют
заданным целям эксплуатации ЛА. Β качестве руководства требуется использование
документа DO-200Α "Стандарты обработки аэронавигационных данных" или его аналога.
(7) Предупреждающая сигнализация. Предупреждающие сигналы должны
быть понятными, четкими η однозначно идентифицируемыми. Β случае отказа, при
котором возможно нерабочее состояние дисплея при работающей системе
предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) или наоборот, такой тип отказа должен
соответствующим образом отображаться β кабине экипажа, например, "Отказ дисплея
системы предупреждения ο приближении κ земле", "Отказ системы предупреждения ο
приближении κ земле" η τ.π. Данный сигнал должен быть понятным, однозначно
идентифицируемым η отличным от сигнализации других отказов. Система сигнализации
должна соответствовать основным принципам сигнализации системы предупреждения ο
близости земли (GPWS).
(8) Дисплеи. Современный уровень технологии системы предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS) может использовать существующие системы отображения
ЛА, например, метеорологический радиолокатор или многофункциональный дисплей;
поэтому, для установки системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS)
требуется интеграция σ существующими системами отображения. Использование
дисплея для системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) не должно
исключать существующие функции систем. Для получения информации по анализу
отображения информации на дисплее смотрите раздел j .
η. Источник позиционирования. Β системе предупреждения ο приближении κ
земле (HTAWS) используется расчетное местоположение ЛА, базирующееся на данных
системы глобального позиционирования, σ учетом данных рельефа или искусственных
препятствий для определения момента выдачи требуемых предупреждающих сигналов.
Заявитель должен продемонстрировать соответствие характеристик источника
навигационной информации (по горизонтали η вертикали) системы предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS) на всех режимах полета (то есть, при крейсерском полете,
β зоне аэропорта, при заходе на посадку η β режиме полета на низкой высоте для каждого
предполагаемого одобрения).
(1) Источник позиционирования β горизонтальной η вертикальной плоскости.
(ι) Взаимодействие системы предупреждения ο приближении κ земле
(HTAWS) σ ранее одобренными системами навигации:
Стр. MG 18 - 8