9/30/99 AC 29-2C
разрушению. Для ВСУ используйте максимальную частоту вращения, соответствующую
этапу полета, или частоту вращения, возникшую при отказе любой из стандартных систем
управления двигателем.
(vi) Модель отказов ВСУ. Опыт эксплуатации показал, что β некоторых
случаях при отказе ротора ВСУ осколки обладали такой энергией, что вылетали через
выпускной канал. При проведении анализа необходимо рассмотреть статистику по
эксплуатации η результаты испытаний, α также модель отказов, как оговаривалось β
пункте δ(2), для проведения сертификации ВСУ, устанавливаемых рядом σ критическими
узлами η агрегатами. Кроме того, конструктор ВСУ должен оговорить опасность для
винтокрылого аппарата, связанную σ вылетом осколков через выпускной канал ВСУ. Для
определения размера, массы η энергии осколков могут использоваться статистические
данные по эксплуатации ВСУ или результаты испытаний, представленные
производителем ВСУ. Модель нелокализованного разрушения ротора ВСУ зависит от
анализа конструкции, результатов испытаний η статистических данных, полученных при
эксплуатации.
(Α) При проведении сертификации ВСУ, β которой целостность
ротора η лопаток соответствуют требованиям стандартных технических условий
TSO-C77α/JAR APU без специальной проверки целостности, применяются пункты
δ(2)(ι), δ(2)(ii) η δ(2)(iv) или δ(2)(iii) η δ(2)(iv). Если предполагается защита критических
узлов конструкции воздушного судна, уровень энергии должен соответствовать тому,
который характерен при освобождении трех втулок при критической частоте вращения,
как оговорено β пункте δ(2)(v). Необходимо подтвердить эффективность крепления
защитного корпуса κ корпусу воздушного судна σ точки зрения удержания как первичных,
так η вторичных осколков при углах разброса, определенных β модели отказа.
(Β) Для ступеней ротора ВСУ, которые β соответствии со
стандартными техническими условиями квалифицированы как закрытые, необходимо
провести оценку расположения ВСУ, чтобы гарантировать минимизацию опасности β
случае нелокализованного разрушения ротора. Статистические данные показывают, что
на практике происходило разрушение η тех ступеней, которые квалифицированы β
соответствии со стандартными техническими условиями как закрытые. Данные состояния
отказов включают β себя отказ двух втулок η превышение допустимой частоты вращения
σ вылетом осколков за пределы бандажного кольца. Чтобы определить степень данной
опасности, конструктор должен использовать модель разрушения ротора σ разбросом
маленьких осколков или обоснованные эксплуатационные данные, представленные
производителем ВСУ. Для подтверждения соответствия также подходит аналитическая
модель системы экранирования.
двигателей/ВСУ σ разрушением ротора. (3) Данные по отказам
Производитель двигателя или ВСУ должен предоставить следующие данные по
двигателю, необходимые для проведения оценки η анализа, направленных на то, чтобы
минимизировать опасность разрушения ротора:
(ι) Модель отказа двигателя (размеры осколков, угол разброса η
энергия).
(ii) Оценка вероятности разрушения ротора.
(iii) Перечень узлов, причисляемых κ роторам.
Стр. E - 17