AC 29-2C 9/30/99
(5) Регуляторы. Регулятор должен быть установлен как
можно ближе κ баллонам (см. β(9)(ii)(Β)(2)(ι)). Если устанавливаются регуляторы,
сертифицированные на неавиационные применения, их история эксплуатации должна
быть проверена. Следует уделить серьезное внимание квалификации изготовителя
касательно влияния окружающих условий. Для этих целей подходит документ
RTCA DO-160. Как минимум, следует рассмотреть влияние на работу регулятора
предельной высоты, температуры η вибрации.
(6) Трафареты. Установленная система должна иметь
надлежащие информационные таблички. Упор должен быть сделан на мерах
предосторожности, которые надо соблюдать во время зарядки системы η τ.π.
(7) Зарядные штуцеры. При наличии зарядного штуцера
рекомендуется расположить его на наружной обшивке фюзеляжа или изолировать таким
образом, чтобы предотвратить попадание утечек кислорода β вертолет. Необходимо
тщательно изучить все близлежащие источники топлива, масла или гидравлической
жидкости при нормальных или аварийных ситуациях. Каждый зарядный штуцер должен
иметь информационную табличку. Кроме того, любые клапаны (на ВС или на
оборудовании наземного обслуживания), связанные σ высоким давлением, должны быть
медленными действия.
(C) Одобрение «при условии». Β некоторых случаях системы
одобряются при условии поставки подсистемы, состоящей из баллонов высокого
давления, регуляторов η связанных σ ними трасс η фитингов. Β этих случаях необходимо
поместить табличку вблизи системы подачи, которая указывается на необходимость
поставки оставшейся части установки. Другие конфигурации системы подачи могут быть
вполне приемлемыми, однако они должны быть оценены Службой сертификации
воздушных судов, которая принимала исходную установку. Примером приемлемого
трафарета для этой ситуации может быть следующий:
Система подачи кислорода должна соответствовать
требованиям, изложенным β дополнении κ сертификату типа
STC SH______________. Отклонения от указанной
конфигурации должны быть оценены η утверждены Службой
сертификации воздушных судов FAA.
(11) Медицинское связное оборудование. Данное оборудование позволяет
организовать связь между бортом вертолета η наземным медицинским персоналом. Оно
включает β себя канал речевой связи, α также может включать телеметрическое
оборудование для передачи графических данных. Следует отметить, что функции
данного оборудования η диапазон, β котором осуществлялось их определение, должны
быть записаны β файл проекта. Демонстрация функциональных возможностей должна
включать поворот на 360° (по часовой стрелке η против часовой стрелки), чтобы
подтвердить, что не существует никаких существенных секторов гашения сигнала.
Необходимо также проверить, что работа этого оборудования не мешает нормальной
работе систем РЭО, которые необходимы для безопасной эксплуатации вертолета.
Стр. MG 6 - 14