9/30/99 AC 29-2C
(Α) Демонстрация соответствия § 29.901(χ) β общем случае
включает анализ видов η последствий отказов силовой установки, смонтированной на ЛА.
Когда используется система FADEC, анализ включает отказные режимы органов
управления, реакцию установленного двигателя, влияние на ЛА η реакцию экипажа на
ситуацию. Необходимо рассмотреть комбинации скрытых отказов. Необходимо
проанализировать отказы двигателя, которые могут быть усугублены β результате
отклика системы FADEC на первоначальный отказ. Во время летных испытаний
следует оценить потенциально аварийные отказы. При определении
приемлемости отказов следует руководствоваться требованиями §§ 29.903(β)(2) η
§§ 29.1309(β)(2)(ι).
(Β) Раздел 29.903 (β) (2), изоляция двигателя ВС категории Α,
гарантирует, что отказ одного двигателя не будет препятствовать безопасной
эксплуатации оставшегося двигателя (двигателей) или не потребует немедленного
действия экипажа для продолжения безопасного полета. Системы FADEC отдельных
двигателей должны быть независимыми. Если необходима связь между системами
FADEC (например, для разделения моментов), следует соблюдать осторожность, чтобы
возникающие отказы не привели κ такой потере мощности, что общая доступная
мощность будет меньше, чем мощность при условиях ОНД (один двигатель не работает).
Условие необязательного немедленного действия экипажа даст время для ручного
выбора резервной системы согласно правилу § 29.903(β). Эти резервные системы,
которые дадут возможность ухода на базовый аэродром на всех работающих двигателях
вместо полета σ одним неработающим двигателем, необходимо оценить на основе
безаварийности отказов.
(C) Раздел 29.939, характеристики работы ГТД, предписывает
проведение летных испытаний σ целью демонстрации отсутствия неблагоприятных
характеристик β опасной степени при нормальных η аварийных режимах эксплуатации β
разрешенном диапазоне режимов полета. Испытания должны включать оценку
минимальной конфигурации сертифицируемой системы FADEC, τ.ε. минимальную
предложенную заявителем конфигурацию, удовлетворяющую требованиям АП 29.
Снижение характеристик (например, ограничения на нормальную общую тягу,
ограничения маневров ЛА η τ.δ.) может быть приемлемым для ухудшенных режимов
работы системы FADEC или системы резервирования. При этом не обязательно
выполнять все требования АП 29, если эти вынужденные ухудшения являются
разумными η не являются аварийно опасными, как следует из летных испытаний.
Β руководстве по летной эксплуатации должны быть указаны соответствующие
ограничения.
(Δ) Винтокрылые ЛА σ двигателями FADEC, конечно, должны
соответствовать всем требованиям АП 29, но описанные β данном документе случаи
заслуживают особого внимания.
β. ОДНОКАНАЛЬНЫЕ СИСТЕМЫ FADEC ОДНОДВИГАТЕЛЬНЫХ
ВИНТОКРЫЛЫХ ЛА.
История вопроса. Целью данного приложения является предоставление (1)
рекомендаций по демонстрации соответствия требованиям АП 27 η АП 29 для
винтокрылых ЛА категории Β, когда силовая установка содержит один двигатель,
Стр. MG 4 - 3