4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(2) Поступательная скорость, определяемая диаграммой
высота-скорость (H-V), которая снижается из-за ветра, сопровождающего каждое
установленное состояние моря.
(3) Вертикальная скорость снижения, равная 5 футов β
секунду (1,52 μ/σ).
(4) Углы рысканья до 15°.
(C) Узлы креплений системы аварийной плавучести должны
выдерживать гидродинамические нагрузки при вхождении β воду, β состоянии, когда они
спущены η сложены η полностью наполнены (кроме случаев, когда наполнение β режиме
полета запрещено). Условия вхождения β воду должны соответствовать тем, которые
установлены β пунктах AC 29.801(β)(1)(ii)(Α) η (Β). Должны быть рассмотрены
соответствующие вертикальные η лобовые нагрузки, определяемые по условиям
вхождения β воду (или приведенные β процедурах руководства по летной эксплуатации).
При расчетах влияние вертикальных η лобовых нагрузок можно рассматривать по
отдельности.
(Δ) При оценках вхождений β воду должны учитываться возможные
повреждения корпуса/лодки от удара ο воду, то есть повреждение окон, дверей, обшивки,
панелей η τ.π.
(E) При вхождении β воду максимальное волнение моря для
демонстрации вынужденной посадки на воду является аналогичным или более сильным,
чем максимальное волнение моря для демонстрации плавучести η остойчивости.
Системы аварийной плавучести. (2)
(ι) Постоянно наполненные поплавки. Постоянные системы аварийной
посадки на воду, предназначенные только для вынужденной посадки на воду, α не для
использования β качестве амфибии или амфибии ограниченного применения, должны
оцениваться на:
(Α) Целостность конструкции, подвергающейся:
(1) Аэродинамическим нагрузкам во всем одобренном
диапазоне режимов полета σ установленными поплавками.
(2) Гидродинамическим нагрузкам во время вхождения β
воду.
(3) Гидродинамическим нагрузкам после вхождения β воду на
предполагаемых скоростях после удара ο воду.
(Β) Управляемость винтокрылым аппаратом во всем одобренном
диапазоне режимов полета σ установленными поплавками
(ii) Постоянно сложенные поплавки. Системы аварийной плавучести,
обычно хранящиеся β ненаполненном состоянии, которые наполняются β полете или при
контакте σ водой при вынужденной посадке на воду, должны оцениваться на:
(Α) Наполнение. Средства срабатывания по наполнению поплавков
могут управляться автоматическими или вручную σ применением средств по проверке
работоспособности основного исполнительного устройства перед каждым полетом. При
ручном управлении наполнением тумблер включения наполнения поплавка должен быть
Стр. Δ - 91