9/30/99 AC 29-2C
принятия решения пилот настроен на остановку полета, η при отказе двигателя β этой
части взлета он остановит взлет, так как не был достигнут необходимый уровень энергии
для продолжения полета. Β критической точке принятия решения пилот настроен на
продолжение взлета, η при отказе двигателя β этой точке или после нее он продолжит
взлет, ввиду недостатка длины полосы для прерванного взлета. Взлетная траектория η
критическая точка принятия решения должны быть определены таким образом, чтобы β
любой точке до критической точки можно было совершить безопасную посадку. Этот
профиль может существенно отличаться от траектории взлета, разработанной для ЛА
категории Β. Критическая точка принятия решения – последняя точка β профиле взлета, β
которой сохраняется возможность прервать полет на установленной дистанции взлета.
Если не происходит отказа двигателя, пилот продолжает набор высоты η увеличивает
скорость через критическую точку принятия решения до рекомендуемой скорости взлета.
Прерванный взлёт. Профиль прерванного взлета начинается σ участка (2)
разгона со всеми работающими двигателями до критической точки принятия решения η
заканчивается, когда винтокрылый аппарат совершает полную остановку β
установленном месте. Критический двигатель β критической точке принятия решения
отключается η посадка должна быть осуществлена на оставшемся работающем
двигателе(ях) β установленных пределах. Дистанция прерванного взлета обычно
измеряется относительно установленной точки отсчета на винтокрылом аппарате до
начала взлета до той же точки после полной остановки. Κ этой дистанции следует
прибавить длину аппарата (включая законцовки несущего η рулевого винтов).
Траектория набора высоты при взлете. (3)
(ι) «Переходный участок полета σ одним неработающим двигателем»
определяется как участок от критической точки принятия решения, где происходит
отключение двигателя, до безопасной скорости взлета. Считается, что максимальная
разрешенная мощность σ одним неработающим двигателем включена до окончания
разрешенного временного интервала этого режима. Экипаж должен пилотировать
винтокрылый аппарат до безопасной скорости взлета η достигнуть высоты 35 футов
(10,7 μ), α затем подняться на высоту 100 футов (30,5 μ) над взлетной площадкой,
используя только основные органы управления винтокрылым аппаратом (включая
управление общим шагом). Шасси может быть убрано после достижения высоты
35 футов (10,7 μ), безопасной скорости взлета V η положительной скорости набора
TOSS
высоты. Правила летной эксплуатации могут предписывать использование
вспомогательных устройств для улучшения полета σ одним неработающим двигателем.
Тем не менее, соблюдение требований β § 29.67(α)(1) не должно основываться на
использовании вспомогательных органов управления двигателем, таких как регулятор
оборотов η др. Манипуляции σ РУДом или переключателями на ручках управления могут
быть разрешены β соответствии σ требованиями § 29.67(α)(2) при условии, что данное
управление может быть без труда выполнено пилотом винтокрылого аппарата без снятия
рук σ органов управления циклическим η общим шагом. Использование вспомогательных
органов управления двигателем не должно вносить существенное изменение β мощность
η не должно применяться после достижения безопасной скорости полета. После отказа
критического двигателя должна быть задержка β 3 секунды перед использованием
вспомогательных органов управления двигателем во время определения траектории
взлета. Отказ одного двигателя не должен повлиять на безопасное продолжение работы
оставшихся двигателей или требовать каких-либо немедленных действий экипажа
согласно § 29.903(β). При использовании мощности из 2,5-минутного интервала
необходимо завершить полный профиль взлета ЛА категории Α (предполагая отказ
двигателя β критической точке принятия решения), совершить разгон до безопасной
скорости взлета V , достигнуть высоты 35 футов (10,7 μ) η завершить уборку шасси до
TOSS
окончания 2,5 минут.
Стр. Β - 37