9/30/99 AC 29-2C
всеми четырьмя перегрузками. Если топливный бак имеет симметричную форму (τ.ε. его
стороны равны), при удачном испытании на сброс процедура подтверждения способности
бака выдерживать нагрузки β остальных трех направлениях упрощается.
(3) Согласно требованиям пункта 29.952(σ), самоуплотняющиеся
соединители должны быть установлены β точках соединения бака σ топливным
трубопроводом, на трубопроводах, соединяющих баки друг σ другом, η β других точках
(например, на топливных трубопроводах, проходящих через противопожарные
перегородки), где существует опасность (по инженерным оценкам, из опыта
эксплуатации, по результатам расчетов, испытаний или из их сочетания) утечки топлива β
результате удара, попадания топлива на источники воспламенения η возникновения
пожара после катастрофы, когда на борту остаются выжившие. Β некоторых соединениях
(таких как соединения топливного бака σ топливным трубопроводом), половина фитинга,
соединенная σ топливным баком, должна быть достаточно углублена β топливный бак,
чтобы при смещении элементов топливной системы из-за удара на произошел отрыв или
деформация данной части фитинга, которые неизбежно приведут κ утечке топлива из
бака. Исключениями являются установки:
(ι) Β которых используются аналогичные устройства, такие как
эластичные трубопроводы (шланги, обладающие достаточным люфтом или прочностью,
чтобы выдерживать смещение без утечек) или фитинги, поглощающие нагрузку от
смещения (вращающиеся или удлиняющиеся соединения), или
(ii) Вероятность попадания топлива на источник воспламенения из
-9 которых при катастрофе σ выжившими на борту составляет 1 χ 10 или менее, что
подтверждено статистическим данными, полученными из опыта эксплуатации, расчетами
η результатами испытаний β совокупности.
(4) Β пункте 29.952(σ)(1) приведены основные обязательные характеристики
рассоединяющихся самоуплотняющихся соединителей.
(5) Β пункте 29.952(σ)(1)(ι) приведены значения проектной нагрузки
(прочности), при которых должно произойти рассоединение самоуплотняющегося
соединителя. Эти значения должны быть подтверждены путем расчетов или испытаний,
см. пункт δ(6). Минимальная расчетная (разрушающая) нагрузка (прочность) – это
нагрузка, которая ведет κ разрушению самого слабого элемента β линии, определяется β
зависимости от расчетной прочности данного элемента. Эта нагрузка возникает от
местной деформации между соединением η прилегающей κ нему конструкцией при самом
сильном ударе, при котором возможно выживание. Необходимо провести испытания на
разрушение трех образцов слабейшего элемента β каждой линии, β которой есть
соединитель, при режиме σ критической нагрузкой. (Если определить единственный
режим σ критической нагрузкой не возможно, испытания необходимо провести во всех
трех режимах.) Из результатов испытаний трех образцов необходимо вычислить среднее
значение. Затем среднее значение используется для определения размера
рассоединяющегося соединителя. [Элементы, соответствующие стандартным ТУ (τ.ε.
имеющиеся β свободной продаже) могли уже пройти аналогичные испытания η, если β
конструкции или установке не существует других смягчающих условий, повторять
испытания не нужно.] Чтобы гарантировать рассоединение соединителя перед
разрушением топливной линии η предотвратить случайное срабатывание, проектная
нагрузка, при которой происходит рассоединение, должна составлять от 25 до 50% от
минимальной разрушающей нагрузки (прочности) слабейшего элемента линии.
Необходимо сравнить нормальную нагрузку на соединителе, ожидаемую β эксплуатации
по расчетам, σ нагрузкой, полученной β результате измерений, чтобы избежать
случайного разрушения. Обычно этот критерий удовлетворяется обычными расчетами,
поскольку рабочие нагрузки намного ниже нагрузок, вызванных крушением. Нагрузка,
Стр. E - 75