AC 29-2C 9/30/99
Β разделе 29.67 требуется, чтобы винтокрылый аппарат категории Α (1)
обладал установившейся скороподъемностью вне зоны влияния земли не менее
100 футов/мин (30 μ/мин) при всех комбинациях веса, высоты, температуры η центра
тяжести для которых производится взлет. Скороподъемность определяется при
отказавшем критическом двигателе η остальных работающих двигателях при
соответствующих эксплуатационных ограничениях. Шасси должны быть выпущены, α
воздушная скорость является безопасной скоростью взлета (V ), выбранной
TOSS
заявителем.
(2) Кроме того, установившаяся скороподъемность должна быть не менее
150 футов/мин (45 μ/мин) на высоте 1000 футов (305 μ) над взлетной поверхностью, на
которой производится взлет. Скороподъемность определяется при отказавшем
критическом двигателе η остальных работающих двигателях на максимальной
продолжительной мощности или на 30-минутном режиме мощности двигателя,
установленного на ВС. Шасси должно быть убрано, α воздушная скорость выбирается
заявителем.
β. Процедуры.
(1) Одна из соответствующих требованиям процедур, используемых для
получения необходимых характеристик набора высоты, подобна определению
характеристик набора высоты при всех работающих двигателях (параграф AC 29.65) за
исключением того, что безопасная скорость взлета V η скорость при наборе высоты
TOSS
для винтокрылых аппаратов категории Α могут быть выбраны заявителем для разных
весов η внешних условий. Скорость при наборе высоты для винтокрылых аппаратов
категории Α может быть независимой скоростью, изменяться при изменении V , или
Y
совпадать σ V . Приравнивание скорости при наборе высоты вдоль траектории набора
Y
высоты κ V для винтокрылых аппаратов категории Α должно способствовать упрощению
Y
действий летного экипажа. Требуемыми итоговыми данными являются: комбинации
допустимого веса, высоты η температуры, при которых винтокрылый аппарат может
обладать скороподъемностью 100 футов/мин (30 μ/мин) при безопасной скорости взлета
η 150 футов/мин (45 μ/мин) на высоте 1000 футов (305 μ) над взлетной поверхностью.
Любое из этих двух требований может установить допустимый максимальный взлетный
вес.
(2) Для многодвигательного винтокрылого аппарата категории Β σ изоляцией
двигателя установившаяся скороподъемность или скорость снижения должна быть
, используя максимальную продолжительную мощность η 30-минутную определена при V
Y
мощность, если она одобрена. Соответствующие данные ο характеристиках должны быть
включены β руководство по летной эксплуатации винтокрылого аппарата η должны
охватывать все диапазоны взлетного веса, высоты η температур.
(3) Так как испытания для определения характеристик набора высоты, как
правило, проводятся отдельно от испытаний для определения взлетных характеристик
винтокрылых аппаратов категории АиВ, то требуется, чтобы мощность двигателя(лей),
его скорость вращения η параметры летательного аппарата совпадали σ теми же
параметрами, используемыми во время взлетных испытаний. Тогда характеристики
набора высоты будут согласовываться σ полученными после отказа двигателя во время
взлета. Должны быть тщательно оценены допустимые действия пилота/экипажа во время
взлета η набора высоты на винтокрылом аппарате категории Α. Требуется полное
внимание пилота при управлении винтокрылым аппаратом на этих стадиях полета.
Разрешение пилоту регулировать обороты винта на этой стадии полета может быть
рассмотрено только β том случае, если это действие может быть выполнено без
существенного увеличения нагрузки на пилота.
Стр. Β - 64