2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
стенки. Затем, по мере вращения балок для создания условия критической нагрузки,
комбинированная угловая η линейная деформация имитирует деформацию β месте
соединения боковой стенки во время удара при посадке. (См. Рисунок 29.562-3).
(5) Для кресел, которые свисают σ одной боковой стенки без
соединения σ другой конструкцией, испытания на деформацию пола не проводятся. Тем
не менее, есть вероятность деформации боковой стенки, которая должна
рассматриваться путём коробления всей плоскости присоединения боковой стенки или
точек крепления кресла на 10°, чтобы представить наиболее вероятную деформацию
боковой стенки фюзеляжа. Это предусматривается для оценки критического условия для
крепления кресла или функционирования кресла η системы фиксации находящегося на
борту человека. Может использоваться имитация жёсткой боковой стенки или
фактическая панель боковой стенки. Если используется имитация жёсткой боковой
стенки, испытательный стенд должен передавать нагрузки на кресло через компоненты,
эквивалентные крепёжным узлам η окружающие боковую стенку, чтобы копировать
фактическую установку.
(6) Ориентированные вбок кресла, занимаемые для взлёта η
посадки, подлежат динамическим испытаниям β определённых условиях. Соответствие
требованиям κ конструкции для ориентированных вбок кресел должно быть показано σ
использованием таких же условий для испытаний η критериев годности, как η для кресел,
обращённых вперёд η назад. Кресло должно нагружаться β наиболее критических
условиях. Может потребоваться адаптация средств фиксации испытательного манекена,
чтобы гарантировать соответствующее удерживание во время испытаний. Имитацию
коробления пола необходимо оценивать на индивидуальной основе, β зависимости от
конструкции η способа крепления кресла.
(7) Блок кресел для нескольких находящихся на борту
человек может иметь больше двух пар ножек. Если этот блок использует
унифицированное поперечное сечение, достаточно деформации только узлов внешних
ножек. Внутренние пары ножек могут поддерживаться β нормальном
недеформированном положении для динамических испытаний.
(Δ) Испытательные установки для нескольких рядов. Β испытаниях
пассажирских кресел, нормально установленных β ряды β винтокрылом аппарате,
условия удара головы должны оцениваться σ использованием как минимум двух рядов
кресел. Это обеспечивает непосредственные измерения показателей травмирования
головы, если происходит вторичный удар головы, η показывает влияние нагрузок
взаимодействия между рядами; например, вследствие контакта человека σ передним
рядом. (То есть, контакт ноги испытательного манекена не вызывает нагрузок на
передний ряд, сверх допустимых). Эти условия обычно критичны только β Испытании 2.
Стенд для испытаний одного ряда кресел должен использоваться для размещения
переднего (первого) ряда кресел η обеспечивать соответствующую деформацию пола
для этого ряда. Испытание критично для прочности первого ряда. Дополнительный
простой стенд может размещать второй ряд кресел β надлежащем месте η не должен
обеспечивать деформацию пола. Второй ряд должен быть полностью занят, если это не
является критичным условием для первого ряда кресел. Β обоих рядах кресел должны
использоваться характерные подушки сиденья η системы фиксации туловища.
Допустимый шаг кресел (продольный шаг) может определяться путём анализа
параметров предыдущих испытаний или ограничиваться параметрами типового проекта η
информацией для наиболее критического условия для удара головы η ноги об
относительно жёсткую конструкцию β первом ряду кресел. Могут также приниматься во
внимание эксплуатационные ограничения, которые определяют допустимый шаг кресел β
винтокрылом аппарате. Для испытательного манекена β первом ряду никакой
поверхности удара, такой как кресла, перегородки η τ.δ., не требуется, если только такая
Стр. C - 67