AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(iii) Формулировка из дополнительного сертификата типа: Следующая
формулировка приводится β дополнительном сертификате типа для разъяснения пунктов
φ(2)(ι) η φ(2)(ii) выше:
«Любое отклонение от конфигурации кабины экипажа или пассажирского салона,
указанной β данной типовой конструкции дополнительного сертификата типа STC, может
повлиять на совместимость системы ночного видения η может потребовать повторной
оценки для подтверждения совместимости очков ночного видения. После модификации
ЛА β соответствии σ этим дополнительным сертификатом типа любые будущие
модификации ЛА могут также влиять на совместимость системы ночного видения η могут
потребовать повторной оценки для подтверждения совместимости очков ночного
видения».
γ. Интерфейс очков ночного видения η шлема. Этот параграф содержит
руководство по креплениям очков ночного видения κ шлему. Документ TSO-C164
устанавливает сертификационные стандарты для очков ночного видения, используемых
для полётов гражданских ЛА. Интерфейс очков ночного видения η шлема должен
отвечать стандартам, изложенным β документе RTCA DO-275, разделы σ 2.4.4.1. по
2.4.4.3, η обобщённым ниже.
(1) Крепление. Комплект очков ночного видения должен использоваться со
специально предназначенным шлемом. Крепление должно иметь механизм быстрого
отсоединения. Комплект очков ночного видения или крепление η комплект очков ночного
видения, которые позволяют пилоту отсоединить очки ночного видения от шлема или
снять σ головы, должны отсоединяться быстро σ помощью только одной руки. Система
крепления должна позволять управлять регулировками σ помощью одной руки (любой
руки σ одинаковой лёгкостью). Аккумуляторная батарея очков ночного видения часто
присоединяется κ задней части шлема, действуя как противовес. Это соединение должно
быть надёжным η достаточно крепким, чтобы удерживать батарею на месте, отвечая при
этом всем требованиям κ разъединению. Если система очков ночного видения не имеет
внешнюю аккумуляторную батарею, используемую как противовес, то присоединяемый
противовес должен надёжно удерживаться η отвечать всем требованиям κ
разъединению.
Если предусматривается использование головного хомута для очков ночного
видения, следует убедиться, что он обеспечивает стабильность η комфорт, необходимый
для продолжительного ношения. Кроме того, крепление очков ночного видения должно
соответствовать характеристикам, изложенным β предыдущем η последующем
параграфе.
(2) Интерфейс крепления η очков ночного видения. Все интерфейсы
крепления η очков ночного видения должны работать без повреждения η ухудшения
рабочих характеристик. Если комплект очков ночного видения имеет два положения,
сложенное (β сторону от переднего поля зрения оператора) η рабочее, то он должен
фиксироваться на месте для каждого положения. Если комплект очков ночного видения
может складываться, то электронно-оптические преобразователи должны быть
отключены, когда комплект очков ночного видения находится β сложенном положении,
если только не может быть показано, что β противном случае поддерживается
нормальная работа. Кроме того, когда комплект очков ночного видения возвращается β
рабочее положение из сложенного положения, то он должен сохранять исходные
регулировки, заданные до его складывания.
(3) Автоматическое разъединение. Если только не демонстрируются
безопасные нагрузки во время аварии, автоматическая система разъединения должна
встраиваться как часть крепления. Автоматическое разъединение не должно происходить
во время штатных пилотажных маневров. См. RTCA/DO-275, раздел 2.4.4. для получения
дополнительной информации.
Технологическую карту по оценке системы ночного видения
можно найти на сайте
http://www.faa.gov/aircraft/air_cert/design_approvals/rotorcraft/nvis
Стр. MG 16 - 18