9/30/99 AC 29-2C
AC 29.1355. § 29.1355 (Поправка 29-14) СИСТЕМА РАСПРЕДЕЛЕНИЯ.
α. Пояснение. Нет.
β. Процедуры.
(1) При подтверждении соответствия той части правил, которая касается
подачи питания на существенные цепи β случае умеренно вероятных неисправностей или
разомкнутых цепей, необходимо учитывать влияние сработавших автоматов защиты или
сгоревших предохранителей.
(2) Для обеспечения подачи энергии могут использоваться различные
средства. Примерами может служить запасное электрооборудование, перекидное
переключение η многоканальные или кольцевые цепи, проложенные отдельно.
(3) Существенные цепи нагрузки – это те цепи, функционирование которых
необходимо, чтобы продемонстрировать соблюдение требований сертификационного
базиса. Кроме цепей, оговоренных β нормативных документах, данное определение
включает β себя также цепи, требования κ которым установлены общими правилами,
такими, как β § 29.1309.
(4) Независимый источник питания включает не только источник
электропитания (например, генератор), но η другие единицы оборудования, такие как
регулятор или автоматический выключатель обратного тока, которые необходимы, чтобы
обеспечить подачу питания от источника электропитания на распределительную шину.
Если существует нормативное требование ο двух независимых источниках питания,
требуемые устройства не должны использоваться совместно.
(5) Могут иметь место неисправности электросистемы, которые могут
привести κ потере части системы (фидеры, шины, η τ.δ.). Там, где части электросистемы
могут переключаться σ одного источника питания на другой для компенсации
неисправности, важно, чтобы вследствие операции перехода не был потерян источник,
предназначенный для замены. Конструкция цепи должна быть такой, чтобы
существовала гарантия, что такого произойти не может.
AC 29.1355Α. § 29.1355 (Поправка 29-24) СИСТЕМА РАСПРЕДЕЛЕНИЯ.
α. Пояснение. Поправка 29-24 содержит разъяснение относительно пригодности
оставшегося источника питания после отказа одного или двух независимых источников
питания.
β. Процедуры. Все руководящие материалы, относящиеся κ данному разделу,
остаются β силе, σ дополнением, что требуется включаемое автоматически или вручную
устройство для поддержания работы оборудования или системы, для которых необходимы
два независимых источника питания.
AC 29.1357. § 29.1357 УСТРОЙСТВА ЗАЩИТЫ ЭЛЕКТРИЧЕСКИХ ЦЕПЕЙ.
α. Пояснение. Устройства защиты электрических цепей обычно устанавливаются
для сведения κ минимуму отрицательных последствий перегрузки или неисправностей
цепей. Эти устройства являются восстанавливаемыми (автоматы защиты цепи) или
Стр. F - 79