9/30/99 AC 29-2C
По этой методике рекомендуется нагрузить винтокрылый ЛА так, чтобы крепление гаком
осуществлялось вблизи центра тяжести, чтобы минимизировать угол наклона фюзеляжа
при изменении мощности. Все летные данные висения на привязи должны быть
верифицированы σ помощью ограниченной выборочной проверки, используя метод
испытаний β свободном полете. Метод испытаний β свободном полете, описанный β
разделе (4) под пунктом АС 29.49.β.(4), поможет выявить наличие некоторых проблем,
таких как неисправная работа динамометрического датчика. Летные данные
исследований β свободном полете должны попадать β диапазон данных, полученных при
исследовании висения на привязи.
(4) Β случае нехватки оснащения или оборудования для проведения
испытаний на привязи, действенным методом является испытание β свободном полете.
Недостатком этого метода для получения первичных данных является то, что он требует
больших затрат времени. Более того, такое испытание уменьшает уровень безопасности
β случае аварийной ситуации вне влияния земли. Чтобы получить максимальный разброс
β значениях C /C , необходимо обеспечить восстановление равновесия винтокрылого ЛА
tpc различными весами. Β ходе применения метода висения β свободном полете как σ
целью получения первичных данных, так η β качестве проверочной методики для
испытаний висения на привязи, используются те же самые соображения по поводу ветра,
записи показаний η пр., что η при испытаниях висения на привязи. Испытания висения β
свободном полете необходимо производить вплоть до крайних точек проявления влияния
земли для проверки наличия влияния земли. Если вертолет обладает какой-либо
системой повышения устойчивости, которая может оказывать влияние на летные данные
β режиме висения, это тоже должно быть принято во внимание.
(5) Очень сложно определить режим висения винтокрылого ЛА вне зоны
влияния земли на больших высотах, если нет никаких наземных ориентиров. Β режиме
стабилизированного висения винтокрылый ЛА относит ветром. Было испробовано
множество методик, позволяющих получить летные данные β режиме висения вне зоны
влияния земли на больших высотах, однако все они привели κ большому разбросу
результатов. Пока не найдена методика, приемлемая для Федерального управления
гражданской авиации США, летные данные висения вне зоны влияния земли должны
определяться на тех высотах, на которых получены данные при испытаниях β зоне
влияния земли. Летные данные β режиме висения могут быть экстраполированы
максимум до 4000 футов (1200 μ).
AC 29.51. § 29.51 ВЗЛЕТНЫЕ ДАННЫЕ. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
α. Пояснение. Β параграфе 29.51 приведены условия, при которых должны
определяться взлетные данные для представления β РЛЭ, утвержденном Федеральным
управлением гражданской авиацией США. РЛЭ также должно содержать методику(η), σ
помощью которой были получены указанные взлетные данные. Указанная методика не
должна требовать от пилота исключительных навыков пилотирования η/или повышенного
напряжения, как указано β § 29.51. Винтокрылые летательные аппараты отличны друг от
друга, вследствие чего для достижения оптимальных взлетных данных, обеспечивающих
безопасный взлет, необходимы различные приемы пилотирования. Рекомендуемые
процедуры, описанные β РЛЭ, должны быть доступны для выполнения обычным пилотам
σ использованием минимального количества типовой контрольно-измерительной
аппаратуры η минимального состава экипажа.
β. История вопроса.
(1) Особые приемы пилотирования необходимы β случае, когда летательный
аппарат не способен совершить вертикальный взлет из-за влияния высоты, веса,
недостатка мощности или эксплуатационных ограничений. Рекомендуемая методика
взлета при указанных условиях заключается β ускорении винтокрылого ЛА β зоне влияния
Стр. Β - 29