AC 29-2C 9/30/99
(ι) Если топливная система не имеет многопозиционных
переключателей, используемый объем топлива должен быть указан на указателе
количества топлива (см. параграф AC 29.1553).
(ii) Если система имеет многопозиционные переключатели,
используемый объем топлива, доступный при каждом положении переключателя, должен
быть четко указан вблизи положения переключателя.
(4) Маркировка важных визуальных указателей положения должна быть
очевидной η находиться β поле зрения членов экипажа. Маркировка шасси, как правило,
включает индикацию выпущенного, промежуточного/небезопасного η убранного
положения. Принятая система символов предусматривает использование стрелок для
индикации убранного/выпущенного положения, решетки для промежуточного/
небезопасного положения, различных комбинаций цветных светосигнализаторов η
комбинаций всего описанного выше. Индикация β кабине экипажа дополнительно описана
β параграфе AC 29.729. Аварийные органы управления, которые должны быть
маркированы красным цветом, включают органы управления, используемые для
пожарных перегородок/топливных перекрывных кранов; сброса давления/аварийного
сброса шасси, огнетушителей, приведения β действие плавсредств, освобождения крюка
для крепления груза η сброса топлива. Способ эксплуатации аварийных органов
управления должен быть четко обозначен. При наличии переключателей η кнопок способ
эксплуатации часто является по существу очевидным без специальной маркировки.
(5) Два наиболее наглядных способа индикации скорости эксплуатации
шасси – использование таблички или соответствующая маркировка на указателе
воздушной скорости.
AC 29.1557. § 29.1557 (Поправка 29-26) ПРОЧИЕ МАРКИРОВКИ И ТРАФАРЕТЫ.
α. Пояснение.
(1) Данный раздел определяет маркировки η трафареты, связанные σ
багажом, грузом, балластом, сиденьями, топливом, маслом η аварийными выходами.
(2) Данные, содержащиеся β этих маркировках η трафаретах, должны
соответствовать одобренной типовой конструкции винтокрылого аппарата.
β. Процедура.
(1) Трафарет, касающийся ограничений багажного η грузового отсеков,
должен четко устанавливать все ограничения, применимые κ данному отсеку.
Ограничения могут касаться содержимого, габаритов, конкретного размещения η
максимально разрешенного веса. Трафарет должен размещаться там, где он не может
быть загорожен, η хорошо виден до η после открытия отсека. Для балласта табличка
должна содержать информацию, касающуюся типа разрешенного балласта (свинцовая
плита, мешки σ дробью η τ.δ.), точное место размещения, если необходимо, η
максимально допустимый вес. Если существуют другие ограничения, применимые κ этим
отсекам, они должны быть четко установлены.
(2) Сиденья β винтокрылом аппарате сконструированы таким образом, чтобы
они выдерживали нагрузки при вертикальном снижении, обеспечивая тем самым
определенный уровень выживаемости людей, находящихся на борту, β случае жесткой
Стр. Γ - 30