9/30/99 AC 29-2C
(ι) Β лодке η дополнительных поплавках должно находиться
достаточное число тщательно загерметизированных отсеков, чтобы β случае возможного
разрушения критического, единичного отсека β лодке или дополнительном отсеке снизить
вероятность опрокидывания.
(ii) Размещение наиболее критического отсека (β лодке, гондоле шасси
или β дополнительных поплавках), вес винтокрылого аппарата, момент инерции масс,
положение ЦТ также являются важными факторами по обеспечению устойчивости или
минимизации опрокидывания.
(iii) Должны учитываться конфигурация легких винтокрылых аппаратов η
условия ветра η волн, α также конфигурация тяжелых винтокрылых аппаратов.
(iv) Состояние моря (наиболее неблагоприятное сочетание высоты волн
η ветра υ поверхности) выбирает заявитель. Подтвержденные условия включаются β
процедуры или β информационный раздел руководства по летной эксплуатации. (Это не
является эксплуатационным ограничением.)
Плавучесть. (2)
(ι) Избыточная плавучесть необходима для соответствия стандарту, но
ее величина зависит от различных факторов, например, количества, размера η
положения герметичных, водонепроницаемых отсеков.
(ii) Пневматики колес можно использовать для повышения плавучести,
если это предусмотрено конструкцией.
(iii) Топливные баки можно также использовать для повышения
плавучести при правильном расположении η наличии защиты от возможного разрыва, α
также при наличии β летательном аппарате системы быстрого сброса топлива.
(iv) Плавучесть определяется по весу вытесненной пресной воды, σ
плотностью воды 62,42 фунта на кубический фут (1 γ на кубический см).
Испытания. (3)
(ι) При необходимости, можно использовать модель уменьшенного
масштаба для обоснования плавучести конструкции винтокрылого аппарата β выбранном
заявителем состоянии моря η ветровых условиях.
(ii) Винтокрылый аппарат подвергается испытаниям на воде β
соответствии σ § 29.231. Соответствие σ данным стандартом может быть
продемонстрировано или обосновано для состояния моря, высоты волн η ветровых
условий, выбранных β соответствии σ программой летных испытаний на проверку
типа (TIA). (Эта информация не является эксплуатационным ограничением.)
(iii) Все предложения должны быть представлены для оценки.
AC 29.757. § 29.757 (Поправка 29-3) ПРОЧНОСТЬ КОРПУСА ЛОДКИ И
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ ПОПЛАВКОВ.
α. Пояснение. Данный стандарт представляет собой обоснование норм прочности.
Нагрузки β воде, согласно § 29.519, должны прикладываться κ корпусу лодки η
Стр. Δ - 65