AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(iv) Для безопасного функционирования винтокрылого аппарата
большое значение имеет соответствующая сигнализация β кабине экипажа. Требуется
наличие соответствующей сигнализации при включении системы улучшения
устойчивости η автопилота. Соответствующее цветовое кодирование сигнализации
описано β разделе 29.1322. Не допускается возникновение сомнений относительно
источника навигационной информации, представляемой экипажу. Там, где допускается
переключение навигации между индивидуальными дисплеями η между рабочими
местами КВС η второго пилота, КВС должен иметь преимущественный контроль на своем
дисплее.
(v) Электромеханические индикаторы. Требования пунктов σ VIII.(β)(5)(ι)
по (iii) Приложения Β κ Части 29 аналогичны требованиям раздела 29.1333. До ввода
поправки 29-24 η раздела 29.1333 это требование называлось «Дублирующие системы
приборов», η его положения использовались β случае необходимости β дублирующих
пилотажных приборах β соответствии σ любым эксплуатационным правилом. Из-за
возросшей сложности ранее применявшихся приборов η используемых β настоящее
время, было признано приемлемым внести поправку β это требование, чтобы более
обстоятельно рассмотреть предельный диапазон условий эксплуатации при стандартном
использовании винтокрылого аппарата. Назначением пункта VIII.(β)(5) Приложения Β
Части 29 является предотвращение ухудшения работоспособности системы приборов
КВС, или системы приборов единственного пилота β одобренном одноместном
винтокрылом аппарате, за счет исключения возможности подключения κ ней
периферийных систем. Кроме того, оборудование нельзя подсоединять κ работающим
системам, предназначенным для потребных приборов второго пилота, если не показано,
что отрицательное влияние отказа такого дополнительного оборудования на такую
систему является практически невероятным. Кроме того, аналогичные положения
включены β раздел 29.1333.
(vi) Современные системы индикации. Рост использования
микропроцессорной техники β системах РЭО привел κ замене традиционных
электромеханических приборов компьютерной графикой. Эти системы индикации могут
заменять отдельные приборы или могут объединять несколько критических для полета
параметров β одной системе индикации. Для индикации дублирующих данных между
системами индикации КВС η второго пилота η вспомогательными системами допускается
«перекрестная связь», чтобы обеспечить обнаружение η сигнализацию неисправностей
или «несогласованность» критической полетной информации. Получаемый β результате
этого уровень безопасности, эквивалентный уровню безопасности, обеспечиваемому
пунктами σ VIII.(β)(5)(ι) по (iii) Приложения Β κ Части 29, может быть реализован за счет
внедрения технологии интеграции, которая гарантирует, что отказ одной системы не
оказывает η не может оказать отрицательного влияния на другую систему. Для установок,
разрабатываемых σ применением технологии интеграции, должны проводиться
соответствующие испытания системы η требуемые расчеты для гарантии того, что отказ
одной системы не окажет отрицательного влияния на другую систему при демонстрации
соответствия σ требованием минимального уровня безопасности, определяемым
положениями пунктов σ VIII.(β)(5)(ι) по (iii) Приложения Β Части 29 η раздела 29.1333.
Оценка приборных метеоусловий (ПМУ). (9)
(ι) Β качестве части программы летных испытаний, новый винтокрылый
аппарат, при сертификации на ППП, должен выполнять полеты β системе УВД
β реальных приборных метеоусловиях β дневное η ночное время. Ниже приведены
вопросы, рассматриваемые при проведении оценки ПМУ.
Стр. Приложение Β - 12