AC 29-2C 9/30/99
колесного шасси над землей. Во время испытаний висения на привязи винтокрылый
аппарат должен иметь малый полный вес. Винтокрылый аппарат стабилизируется при
фиксированной мощности η частоте вращения винта на соответствующей высоте
полозкового или колесного шасси. После получения необходимых данных, мощность
должна изменяться от минимальной до максимально допустимой при различных частотах
вращения винта. Этот метод приводит κ большому разбросу значений C /C . Показания
Τ Π
датчика нагрузки записываются для каждой стабилизированной точки. Полную тягу,
создаваемую несущим винтом, уравновешивают полный вес винтокрылого аппарата, вес
тросов η датчика нагрузки плюс натяжение тросов. Необходимо проследить за тем, чтобы
натяжение троса не превышало предельного значения грузового крюка или
грузоподъемности крепежного устройства. Для некоторых винтокрылых аппаратов может
потребоваться загрузить балласт до большего веса, чтобы зарегистрировать данные
висения при большой мощности.
(2) Пилот удерживает вертолет β таком положении, когда трос η датчик
нагрузки перпендикулярны земле. Чтобы убедиться, что трос находится β вертикальном
положении, можно привлечь двух внешних наблюдателей – одного перед вертолетом, α
другого сбоку. Сигналы пилоту можно подавать руками или σ помощью радиосвязи.
Наблюдатели должны быть обеспечены защитным оборудованием. Это также может
быть выполнено креплением κ датчику нагрузки двух акселерометров, чувствительных κ
перемещениям вдоль продольной η поперечной осей. Любое перемещение стрелки
датчика нагрузки будет отражено на измерительном приборе β кабине пилота, η по
данным этого прибора винтокрылый аппарат можно будет поддерживать β правильном
положении. Следует быть очень внимательным по мере того, как высота висения на
привязи уменьшается, потому что становится сложнее точно управлять винтокрылым
аппаратом. Метод висения на привязи особенно полезен для характеристик висения вне
зоны влияния земли, поскольку собственный вес винтокрылого аппарата мал, α трос η
датчик нагрузки могут быть сброшены β случае отказа двигателя или другой аварийной
ситуации.
(3) Для получения соответствующих данных, скорость ветра должна быть
3 узла (1.5 μ/σ) или меньше, так как нет точных методов коррекции данных висения при
влиянии ветра. Большой винтокрылый аппарат σ высокими скоростями отбрасываемого
потока может допускать более высокие скорости ветра. При каждом установившемся
режиме обычно регистрируются следующие параметры:
(ι) Крутящие моменты двигателя.
(ii) Частота вращения винта.
(iii) Температуры окружающей среды.
(iv) Барометрическая высота.
(v) Количество использованного (или оставшегося) топлива.
(vi) Показания датчика нагрузки.
(vii) Нагрузка на генератор(ы).
Рекомендуется нагружать винтокрылый аппарат β центре тяжести около крюка, чтобы
минимизировать изменения угла фюзеляжа при изменении мощности. Все данные
висения на привязи должны быть подвергнуты ограниченной выборочной проверке,
Стр. Β - 70