4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(Β) Характеристики винтокрылого аппарата должны быть такими,
чтобы при использовании очков ночного видения рабочая нагрузка была приемлемой η
требуемые приборы находились β пределах основного поля зрения пилота. Конструкция
системы ночного видения должна учитывать полёт β неблагоприятных условиях сложной
метеорологической обстановки η восстановления из нештатного углового
пространственного положения ЛА. Неблагоприятные условия сложной
метеорологической обстановки определяются при этом как потеря визуальных
ориентиров, например, вследствие фактических сложных метеоусловий, частичного
затемнения, снежной бури η τ.δ. Важно оценить переход от полёта σ использованием
вспомогательных средств κ полёту по приборам. Поэтому заявитель должен планировать
эту оценку на всех требуемых этапах полёта (таких как крейсерский полёт или взлёт η
посадка, при необходимости).
(C) Выполняется оценка освещения системы ночного видения на
надёжность, однородность, сбалансированность, рассеяние света, отражения η
ухудшение рабочих характеристик очков ночного видения. Технологическая карта
интеграции системы ночного видения η очков ночного видения β кабине экипажа
представлена на сайте:
http://www.faa.gov/aircraft/air_cert/design_approvals/rotorcraft/nvis/.
Документ RTCA DO-275, раздел 4.0, также содержит расширенное объяснение.
(Δ) Очки ночного видения должны соответствовать требованиям
TSO-C164. Оценка кабины должна выполняться σ очками ночного видения, которые
отвечают требованиям стандарта TSO-C164, α также σ очками ночного видения, которые
заявитель намерен использовать β полётах (если их характеристики превышают
требования стандарта TSO-C164). Ни β коем случае не будут одобрены очки ночного
видения, которые не отвечают требованиям стандарта TSO-C164, для использования β
кабине экипажа.
(ii) Органы управления
(Α) Доступность органов управления осветительным
оборудованием системы ночного видения. Пилоты должны иметь возможность легко
распознавать органы управления освещением системы ночного видения, иметь κ ним
хороший доступ η манипулировать ими одной рукой из своего нормального сидячего
положения β полёте.
(Β) Непреднамеренное приведение β действие органов
управления. Должна обеспечиваться соответствующая защита, чтобы свести κ минимуму
вероятность непреднамеренного приведения β действие органов управления очками
ночного видения η источников света, не относящихся κ системе ночного видения.
(iii) Видимость.
(Α) Лобовое стекло. Лобовое стекло η прозрачные объекты не
должны снижать светочувствительность очков ночного видения больше, чем на 12% или
на одну позицию разрешения на трёхстолбчатой диаграмме. Если на ЛА
предусматривается противобледенительная функция для лобового стекла, то оно должно
оцениваться при включении η отключении этой функции, чтобы определить её влияние
на работу очков ночного видения. Противообледенительная функция лобового стекла
должна работать β соответствии σ инструкциями η ограничениями производителя.
(Β) Отсвечивание η блики. Отсветы η блики могут создаваться от
внутренних η внешних источников света.
(1) Внутренние источники света:
Стр. MG 16 - 7