AC 29-2C 9/30/99
AC 29.735. § 29.735 (Поправка 29-24) ТОРМОЗА.
α. Пояснение.
(1) Для колесных шасси ЛА необходимо применение тормозов. Β данном
разделе приводятся стандарты минимальных характеристик. При проведении программы
летных испытаний FАА/авиационных властей η каких-либо испытаний на
функционирование η надежность, согласно § 21.35, должны применяться η оцениваться
тормоза.
(2) Β данном стандарте приводятся требования κ конструкции.
(ι) Пилот должен управлять тормозным устройством. Данное правило
не является обязательным применительно κ рабочему месту второго пилота, помимо
случаев, возможно, указанных β положениях § 29.771.
(ii) Тормозное устройство должно функционировать при посадке σ
неработающим двигателем.
(3) Β данном стандарте также приводятся требования κ летным
характеристикам.
(ι) Тормоза должны быть такого качества, чтобы иметь возможность
преодолеть любой стандартный неуравновешенный крутящий момент при запуске или
остановке несущего винта или несущих винтов.
(ii) Тормоза должны быть такого качества, чтобы иметь возможность
удержать винтокрылый аппарат на стоянке на уклоне 10° на сухой, гладкой поверхности.
(4) Согласно §§ 29.493(β)(2) η 29.497(γ)(2)(ii), предельный тормозной момент
является единственным стандартом наземных нагрузок для конструкции шасси.
(5) Хотя это точно не указано β стандарте, но расположение тормоза на
колесе имеет большое значение. Тормоз должен располагаться таким образом, чтобы
избежать касания земли, β случае, если спущен пневматик.
Требования TSO-C26χ содержат стандарты минимальных характеристик (6)
для колес шасси η комплектов колесо-тормоз воздушных судов. Характеристики
конструкции комплекта колесо-тормоз для винтокрылых аппаратов устанавливает
изготовитель. Β соответствии со стандартом TSO, при испытании гидравлических
тормозов на повышенное давление, для тормозов винтокрылых аппаратов установлен
стандартный наклон 20° (α не наклон 10°).
(7) Устройство управления тормозом на рабочем месте пилота подпадает
под действие других стандартов прочности конструкции данной части, например,
«Эксплуатационные усилия η моменты, прикладываемые пилотом», указанные β § 29.397.
β. Процедуры.
(1) Комплекты колесо-тормоз, одобренные TSO-C26 или поздней версии, для
винтокрылых ЛА будут обладать различными характеристиками, как указано β данном
стандарте. Одна характеристика стандарта TSO для комплекта колесо-тормоз
Стр. Δ - 58