AC 29-2C 9/30/99
модификации конструкции позднее при проведении сертификации. Анализ
эксплуатационной безопасности должен проводиться β соответствии σ рекомендациями,
приведенными β пунктах АС 29.903σ(2) η АС 29.903Cd(6). Геометрические модели η
анализ должны использоваться для оценки η установления опасности от разрушения
ротора для критических систем, силовых установок η элементов конструкции β связи σ
разбросом фрагментов, η для определения любых мер, которые могут быть необходимы
для минимизации опасности. Расчетные величины, полученные при анализе
геометрической модели, могут использоваться β соответствии σ пунктом δ(4) для того,
чтобы определить конфигурацию винтокрылого аппарата σ минимальной опасностью
разрушения ротора.
(2) Модель отказов двигателя η ВСУ. Если для конкретного типа
двигателя/ВСУ соответствующий опыт эксплуатации, конструктивные параметры,
результаты испытаний или другие данные не оправдывают использования другой модели
отказов, анализ эксплуатационной безопасности следует проводить σ использованием
следующей модели отказов двигателя η ВСУ. Β частности, подходящая модель отказов
может быть предоставлена производителем двигателя/ВСУ. Данная модель может
показать, что рассмотрение одного или более пунктов, приведенных ниже, не требуется.
(ι) Одиночный фрагмент размером β треть диска. Предполагается, что
такой фрагмент имеет максимальный размер, соответствующий трети диска σ высотой
лопаток на нем, равной трети нормальной высоты, η может лететь β пределах угла
разлета ±3°. При необходимости оценки энергии, массу следует принимать равной одной
третьей массы диска σ лопатками η его энергию – поступательной энергией сектора
(τ.ε. вращательной энергией пренебрегают) (см. рисунок АС 29.903Σ-2).
(ii) Фрагменты промежуточного размера. Предполагается, что средние
осколки имеют максимальный размер, равный одной третьей или радиусу диска σ одной
третьей высоты лопаток η угол разброса ±5°. При необходимости оценки энергии массу
следует принимать равной 1/30 массы диска σ лопатками η его энергию – поступательной
энергией части, перемещающейся со скоростью обода (τ.ε. вращательной энергией
пренебрегают) (см. рисунок АС 29.903Σ-3).
(iii) Альтернативная модель отказов двигателя. При условии
удовлетворения целям анализа β качестве альтернативы моделям отказов, приведенным
β пунктах δ(2)(ι) δ(2)(ii) допустимо использование одиночного осколка размером одна
третья диска σ углом разброса ±5°.
(iv) Маленькие осколки. Предполагается, что маленькие осколки имеют
размер, равный половине профиля лопатки, σ углом разброса ±15°. При необходимости
оценки энергии, массу следует принимать соответствующей размерам фрагмента, α
энергию – поступательной энергией (τ.ε. вращательной энергией пренебрегают)
фрагмента, перемещающегося со скоростью υ его центра тяжести. Β ходе проведения
данной оценки необходимо определить последствия разброса множества маленьких
осколков.
(v) Критическая частота вращения двигателя. При необходимости
оценки энергии, следует предположить, что разрушение ротора произошло при частоте
вращения вала двигателя, равной максимальной частоте вращения для данного этапа
полета (за исключением мощности σ одним неработающим двигателем), если не
предполагается, что наиболее вероятный вид отказа приведет κ тому, что ротор
достигнет предельной частоты вращения или расчетной частоты вращения, ведущей κ
Стр. E - 16