AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(11) Режим малой высоты: Структура усеченного алгоритма, позволяющего
проводить полет ниже высоты крейсерского полета σ минимумом сигналов
предупреждения.
(12) Маневр: Допустимое изменение траектории полета ЛА, производимое
экипажем β ответ на сигнал системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS),
включающее набор высоты, снижение (неприемлемое β большинстве ситуаций) η
процедуры выполнения поворотов.
(13) Мешающий сигнал: Сигнал, возникающий при отсутствии опасности или
необходимости выполнения соответствующих действий.
(14) Искусственное препятствие: Сооружение, построенное человеком,
находящееся на траектории ЛА.
(15) Разрешение на эксплуатацию: Разрешение на установку η использование
системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS), которое дополняет, заменяет
или вмешивается β эксплуатационные требования ЛА или процедуры выполнения
полетов.
(16) QFE: Скорректированная барометрическая высота над поверхностью
аэродрома.
(17) QNH: Скорректированная барометрическая высота, приведенная κ уровню
моря.
(18) Запас по высоте между траекторией полета η поверхностью земли (RTC):
Минимальные требования κ запасу по высоте между траекторией полета η
искусственными препятствиями или поверхностью земли β соответствии σ предписанием
8260.3Β FAA – стандарт США по процедурам ППП β зоне вертодрома (TERPS) η данными
Руководства по Аэронавигации (AIM).
(19) Система предупреждения ο приближении κ земле для вертолетов
(HTAWS): Общий термин, используемый для описания системы аварийного оповещения,
предоставляющей экипажу соответствующие данные η время для обнаружения
возможного опасного сближения σ поверхностью земли или искусственным препятствием.
(20) Отображение окружающего рельефа местности: Отображение
окружающего рельефа местности σ искусственным(η) препятствием(ями) вокруг ЛА.
(21) База данных рельефа местности: Данные ο рельефе местности σ
искусственными препятствиями, хранящиеся β системе предупреждения ο приближении κ
земле вертолета (HTAWS).
(22) Совмещенный дисплей: Дисплей, который отображает данные рельефа
местности σ искусственными препятствиями вместе σ дополнительной информацией
других систем вертолета [например, системы электронной индикации/навигационного
дисплея/многофункционального дисплея (EFIS/ND/MFD)].
ε. ОПИСАНИЕ СИСТЕМЫ.
Система предупреждения ο приближении земли (HTAWS) должна выдавать экипажу
звуковые η визуальные сигналы для предотвращения аварии при столкновении σ землей
β управляемом полете посредством раннего оповещения ο столкновении σ поверхностью
земли η искусственными препятствиями. Аналогично самолетной системе
предупреждения ο приближении κ земле (TAWS), как описано β документе TSO-C151β
"Оборудование системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS)", данное
оборудование может подразделяться по сложности на два класса, которые, β свою
очередь, могут соотноситься σ размером или сложностью ЛА.
Стр. MG 18 - 4