9/30/2008 AC 29-2C, Изм 3
Система потребления электроэнергии представляет собой систему (4)
электрического оборудования, устройств η соединительной проводки, которая потребляет
электрическую энергию для выполнения конкретной функции на самолете.
(5) Конкретные системы потребления электроэнергии, которые необходимы
для выполнения управляемого полета η влияют на безопасную посадку, будут меняться β
зависимости от типа ВС η от условий эксплуатации ВС. Примерами систем, которые могут
быть включены β данную категорию, являются следующие системы: основные
пилотажные приборы, минимальное навигационное оборудование, минимальные
средства радиосвязи η гидроусилитель системы управления.
(6) Если необходимы корректирующие действия экипажа,
(ι) Необходимо обеспечить надлежащую сигнализацию любого
неправильного функционирования или отказа, требующего корректирующих действий.
(ii) Органы управления должны быть расположены таким образом,
чтобы обеспечивалось такое корректирующее действие при любой вероятной летной
ситуации.
(iii) Если необходимо предпринять корректирующее действие β течение
определенного периода времени для обеспечения продолжения безопасной работы
системы генерирования, необходимо показать, что такое вмешательство может быть
выполнено β течение определенного периода времени при любой вероятной полетной
ситуации. Для винтокрылых аппаратов категории Α необходимо учесть соответствие
§ 29.903(β)(2).
(iv) Процедуры, которым должны следовать члены экипажа, должны
быть подробно описаны β руководстве по летной эксплуатации винтокрылого аппарата.
(7) Напряжение η ток, обеспечиваемые каждым генератором,
рассматриваются как важные параметры для определения работы систем, η
большинство систем снабжено вольтметрами η амперметрами, обеспечивающими
индикацию этих параметров для членов экипажа. Β некоторых недавних разработках
обеспечивалась световая сигнализация безопасной работы каждого генератора, α
удалены. Для этих систем дополнительно κ вольтметр η амперметр были
предупредительным мерам по обеспечению безопасности, заложенным β конструкции
распределительной системы, контролируются η передаются β качестве входных значений
на сигнализаторы генератора такие параметры, как перенапряжение, минимальное
напряжение, измерения обратного тока, неисправность заземления питающего провода η
повышенная η пониженная частота (только для генераторов переменного тока). Для
систем, не снабженных вольтметрами η амперметрами, оборудованных автоматическим
защитным переключением η светосигнализаторами, летчик, как минимум, должен иметь
достаточно информации для определения вида неисправности η выявления частей
системы, которые отказали. Если необходимо предусмотреть дополнительные
ограничения, такие, как предельная нагрузка на части системы, которые необходимо
принимать во внимание при рассмотрении условий отказов, эта информация должна
быть предоставлена соответствующему персоналу (экипажу, владельцу, специалисту по
модернизации η τ.δ.), чтобы гарантировать, что эти предельные значения не превышены.
(8) Для винтокрылых аппаратов σ сертификационным базисом FAR 29,
установленным после поправки 29-14 (введенной β действие 18 июля 1977 года),
изоляция электрических проводов η кабелей η другие материалы, используемые для
подтверждения соответствия § 29.1351(δ), должны быть самозатухающими, что должно
быть продемонстрировано β ходе испытаний β соответствии σ требованиями Части 25
Приложение F. Это означает, что провод должен испытываться под углом 60°
Стр. F - 67