9/30/99 AC 29-2C
AC 29.1045. § 29.1045 МЕТОДИКА ИСПЫТАНИЙ СИСТЕМЫ ОХЛАЖДЕНИЯ ПРИ
НАБОРЕ ВЫСОТЫ.
α. Цель. Цель данного правила – подтвердить для винтокрылых аппаратов
категории Α η категории Β, что система охлаждения адекватно выполняет свои функции β
условиях набора высота η снижения σ одним неработающим двигателем σ критической
высоты, набранной со всеми работающими двигателями, при стабилизированной
температуре элементов. Β правиле оговорены конкретные условия полета η мощности.
β. Пояснение.
(1) Данным правилом оговорено, что на винтокрылых аппаратах категории Α
η категории Β σ отвечающей требованиям категории Α изоляцией двигателя,
противопожарной или изолированной конструкцией, органами управления η τ.δ., которые
необходимы для осуществления управляемого полета η посадки, система охлаждения
должна функционировать β условиях набора высоты η снижения σ одним неработающим
двигателем. Для описанных аппаратов категории Β испытания должны проводиться β
условиях набора высоты или снижения σ постоянной скоростью β соответствии σ пунктом
§ 29.67(β), τ.ε. σ оптимальной скороподъемностью (или скоростью снижения) σ одним
неработающим двигателем η оставшимся двигателем, работающим σ максимальной
продолжительной мощностью или β режиме 30-минутной мощности, β зависимости от
того, на что запрашивается сертификат.
(2) Двигатель, останов которого создает самые неблагоприятные условия
для охлаждения оставшихся двигателей (двигателя) η элементов силовой установки,
должен быть выключен.
(3) Правилами предусмотрена возможность проведения испытаний системы
охлаждения β условиях набора высоты совместно σ испытаниями системы охлаждения β
условиях взлета, которые оговорены β § 29.1047. Совместное проведение испытаний
возможно только при подтверждении соответствия пункту § 29.1047(α), поскольку пункт
§ 29.1047(β) касается набора высоты со всеми работающими двигателями η не связан σ
процедурами набора высоты σ одним неработающим двигателем, оговоренными β
§ 29.1045.
χ. Процедуры.
(1) Контрольная точка при испытаниях системы охлаждения β условиях
набора высоты σ одним неработающим двигателем начинается σ высоты крейсерского
полета σ несколькими работающими двигателями со стабилизированными
температурами элементов η жидкостей, на 1000 футов (305 μ) ниже либо критической
высоты со всеми работающими двигателями, либо максимальной высоты, при которой
скороподъемность составляет 150 футов (45,7 μ) β минуту, β зависимости от того, какое
значение ниже. Если минимальная полученная высота ниже уровня моря, набор высоты
должен начинаться σ высоты крейсерского полета σ двумя работающими двигателями со
стабилизированными температурами элементов η жидкостей на минимально возможной
высоте.
(ι) Критическая высота для всех работающих двигателей – это
максимальная высота, на которой при заданных условиях окружающей среды возможно
поддержание расчетной мощности нескольких двигателей. Например, если при работе σ
несколькими двигателями максимальный продолжительный момент трансмиссии может
поддерживаться при высоких температурах окружающей среды до максимальной высоты
β 10000 футов (3048 μ), после чего мощность будет необходимо снижать из-за
предельной измеренной температуры газов или других ограничений, то 10000 футов
(3048 μ) будут критической высотой для всех работающих двигателей. Точка Α на рисунке
АС 29.1045-1 отражает критическую высоту для всех работающих двигателей.
Стр. E - 143