9/30/99 AC 29-2C
ГЛАВА 3
НОРМЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ
ПРОЧИЕ ИНСТРУКЦИИ (MG)
AC 29 MG 6. СИСТЕМЫ СКОРОЙ МЕДИЦИНСКОЙ ПОМОЩИ (СМП), МОНТАЖ,
ВНУТРЕННЯЯ ПЛАНИРОВКА И ОБОРУДОВАНИЕ.
α. Пояснение. Этот пункт касается конфигураций СМП η связанных σ ними
стандартов летной годности винтокрылых ЛА. Конфигурации СМП, как правило, имеют
уникальную внутреннюю планировку, на которую распространяются соответствующие
стандарты летной годности FAR Часть 29 или предшествующие правила CAR Часть 7,
согласно которым ЛА был сертифицирован. Никакого исключения из стандартов не
предусматривается кроме § 21.21 (β) (1) η его исключений. Конфигурации СМП редко,
если вообще когда-либо, выполняются исходным производителем.
(1) FАА/авиационные власти не указывают нормы летной годности или
правила эксплуатации минимального состава оборудования для конфигурации СМП.
Любое оборудование, представленное для оценки η одобрения, должно отвечать нормам
летной годности. Любое оборудование, которое не является существенным для
безопасной эксплуатации ВС, оценивается по категории «не создает аварийных
условий», τ.ε. считается дополнительным оборудованием η может быть одобрено при
условии , что его использование, работа η возможные режимы отказа не опасны для ВС.
Безопасный полет, безопасная посадка η быстрая эвакуация из вертолета β случае его
посадки σ незначительными повреждениями по любой причине должны оцениваться
FАА/авиационными властями касательно интерьеров η уникального оборудования СМП.
(ι) Например, на одобрение может быть представлен вертолет,
оборудованный исключительно для перевозки неходячего больного (полицейский
вертолет σ одними носилками), также как η вертолет, оснащенный несколькими
носилками, комплексной системой жизнеобеспечения σ двумя или более обученными
медицинскими работниками. Эти конфигурации будут оцениваться на соответствие
стандартам летной годности, указанным β сертификационном базисе винтокрылого ЛА.
(ii) Транспортные вертолеты должны соответствовать многим
стандартам безопасности летного экипажа η пассажиров, которые диктуют особенности
сертификационного базиса вертолетов, касающиеся внутреннего устройства, дверей η
запасных выходов, α также защиты пилотов η пассажиров. Нормам летной годности
должны соответствовать: система внутреннего аварийного освещения, трафареты или
маркировки для дверей η выходов, размер выхода, количество η местонахождение
выходов, доступ κ выходу, ремни безопасности η, возможно, плечевые ремни или другие
ограничители или средства защиты пассажиров как части типовой конструкции
винтокрылого ЛА. Приспособления, трафареты, маркировки η аварийные системы,
которые необходимы β рамках типовой конструкции, должны быть сохранены, если
только конкретные замены или альтернативная конструкция не требуются для
конфигурации СМП β целях соответствия стандартам летной годности.
(2) Многие конфигурации СМП транспортных вертолетов оснащены
следующим оборудованием:
Стр. MG 6 - 1