4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(Α) Проведение анализа видов η последствий отказов,
показывающего, что все потенциальные виды повреждений системы подъемника или
спасательного крюка, приводящие κ катастрофическим отказам, серьезным ранениям или
смертельным случаям, являются практически невероятными, α любые повреждения σ
-5 отказов за полет). небольшими последствиями являются невероятными (менее, чем 10
(Β) Если более рациональные методы испытания не представлены
η не одобрены, требуется проведение не менее 10 повторных испытаний всех
функциональных устройств, влияющих на функциональные параметры всей системы.
Такие повторные испытания могут проводиться на винтокрылом аппарате или при
использовании стендовой модели, точно воспроизводящей установку винтокрылого
аппарата.
(C) Программы определения влияния условий окружающей среды
для блока подъемника, включающая анализ низкой η высокой температуры (обычно
от -40° F до +150° F (от – 4° Σ до + 65,6° Σ), высоты до 12000 футов (3657,6 μ),
влажности, наличия соляных брызг, песка η пыли, вибрации, ударов, дождя, плесени η
перегрузок. Проведение испытания β соответствии со стандартом RTCA/DO-160 или
MIL-STD-810 β условиях воздействия высоких η низких температур η вибраций.
Изготовители подъемников должны предоставить план испытания η последующие отчеты
ο проведенном испытании заявителю η β FAA после его завершения. Предполагается, что
подъемник, как таковой, либо ранее оценивался на соответствие β условиях воздействия
электромагнитных помех (ЭМП) η удара молнии для внешних грузов, исключающих
людей или внешних грузов, включающих людей, β зависимости от запрашиваемой
эксплуатации, либо оценивается как часть единой бортовой системы быстрого сброса для
данных уровней опасности.
(Δ) Наличие всех требуемых инструкций η документации для
поддержания летной годности, действий β стандартных η аварийных ситуациях.
Крепление троса. Трос должен либо непосредственно крепиться κ (v)
барабану подъемника η крепление должно соответствовать расчетной (разрушающей)
нагрузке, либо требуется наличие аналогичных средств для снижения возможности
непреднамеренного, полного разматывания троса.
(vi) Длина троса η маркировка. Требуется наличие маркировки троса
вблизи места его крепления κ барабану для сигнализации оператору подъемника ο том,
что трос вышел почти на полную длину. Расположение метки окончания троса является
функцией максимальной скорости выпуска троса η временем реакции оператора по
предотвращению полного разматывания троса. Она устанавливается при проведении
демонстрационных испытаний на сертификацию. Ни β коем случае данное расстояние не
должно быть меньше 3,5 окружности барабана.
(vii) Стопоры троса. Должно быть обеспечено наличие средств по
автоматической быстрой остановке движения троса при его вытягивании η наматывании
η достижении эксплуатационных пределов.
(viii) Наземные испытания комбинации груз – скорость системы
 подъемника. Требуется проведение наземной демонстрации зависимости груз скорость
(при использовании точной технологической модели или винтокрылого аппарата) σ
хорошей повторяемостью β следующих условиях: нулевая нагрузка – скорость,
50% нагрузка – скорость, 75% нагрузка – скорость η 100 % нагрузка – скорость (τ.ε.
Стр. Δ - 153