9/30/99 AC 29-2C
емкость батареи β нормальных условиях окружающей среды составляет что
80 процентов номинальной емкости, указанной на табличке σ основными данными, при
1-часовой норме η степени заряда 90 процентов (τ.ε. 72 процента номинальной
доказанной расчетной емкости при +20° C).
(3) Для тех винтокрылых аппаратов, где аккумуляторная
батарея используется также η для запуска двигателя η ВСУ на земле, следует показать,
что после запуска двигателя заряд батареи таков, что батарея поддерживается β
состоянии, обеспечивающем соответствующую продолжительность полета σ
использованием аварийных источников питания β случае, если отказ генерируемой
мощности произойдет сразу после взлета.
ПРИМЕЧАНИЕ: Этого можно, например, достигнуть, гарантировав, что после
запуска σ питанием от батареи ток заряда батареи снизится до нормативного уровня
перед взлетом.
(Β) Источник питания, не ограниченный по времени. Там, где
аварийный источник питания представлен источником питания, не ограниченным по
времени (например, резервный генератор, приводимый β действие от ВСУ, трансмиссия,
пневматический или гидравлический двигатель), необходимо учесть любые ограничения,
связанные со скоростью, высотой, η τ.δ. винтокрылого аппарата, которые могут повлиять
на характеристики источника питания. При рассмотрении источника питания следует
принимать во внимание следующее:
(1) Вспомогательная силовая установка (ВСУ).
(ι) ВСУ, способная работать β непрерывном режиме по
всему диапазону эксплуатационных режимов полёта, может рассматриваться как
приемлемый способ подачи питания требуемым устройствам, при условии, что
возможность ее запуска β полете отвечает требованиям η может быть гарантирована.
Там же, где ВСУ зависима β части пускового тока от аккумуляторной батареи, питающей
критические нагрузки, такие пусковые нагрузки могут снизить продолжительность полета,
если запуск ВСУ не выполнен.
(ii) Таким образом, может возникнуть необходимость
установить ограничения количества попыток запуска или обеспечить отдельную батарею
для запуска ВСУ, если этот способ подачи электроэнергии будет принят. Следует также
рассмотреть оборудование, приборы η продолжительность, необходимые до ввода β
действие генератора ВСУ. Необходимо также принять во внимание общие отказы,
которые могут повлиять на работу всех двигателей η ВСУ (например, подача топлива).
(2) Генератор σ приводом от трансмиссии.
(ι) Генератор σ приводом от трансмиссии может быть
использован β качестве аварийного источника электропитания, однако, следует уделить
должное внимание тому, чтобы гарантировать, что средства приведения генератора β
действие не зависят от источника, который возможно был потерян вследствие
первоначального отказа.
(ii) Непрерывная подача электропитания κ тем
системам, которые должны оставаться работоспособными без участия экипажа, до того,
как начнет работать генератор, может потребовать использования аккумуляторной
батареи, если только приведение β действие аварийного источника питания не является
Стр. F - 73