2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
размещаемые вблизи от испытываемых изделий, при анализе съёмки необходимо
учитывать влияние искажения η параллакса. Оборудование ускорения салазочного типа
встречается σ такими же проблемами при размещении кресел лицом назад или вбок β
Испытании 1, как η оборудование торможения салазочного типа, поэтому
корректирующие действия схожи для обоих типов оборудования.
(C) Установки салазочного типа, обеспечивающее удар σ отдачей.
Ещё один используемый тип испытательных установок – это стенды салазочного типа,
обеспечивающие удар σ отдачей. На этом оборудовании удар происходит, когда
движущиеся салазки соприкасаются σ системой торможения, которая аккумулирует
энергию удара, α затем возвращает аккумулированную энергию назад на салазки,
заставляя их отскакивать β обратном направлении. Это оборудование имеет
преимущество перед оборудованием ускорения или торможения β том, что ему нужно
генерировать только половину требуемой для удара скорости (при условии
100-процентной эффективности). Таким образом, длина пути может быть укорочена η
метод генерирования скорости упрощён. Недостатком этого оборудования является
объединение проблем, упомянутых как для оборудования ускорения, так η для
оборудования торможения. И хотя одной из причин использования этого типа
оборудования является обеспечение укороченной длины пути, однако, может быть
трудно достичь достаточно низкого ускорения непосредственно перед или сразу после
ударного импульса, чтобы решить проблемы, вызванные значительными ускорениями
перед ударом η после него.
(Δ) Сброс σ башни. Установки для вертикальных испытаний могут
включать как сброс σ башни (торможение), так η вертикальные ускорители. Вертикальные
ускорители, которые могут производить ударный импульс большой длительности σ
большим перемещением, могут быть недоступны. Тем не менее, башни для сброса – это
один из самых простых типов оборудования β построении η эксплуатации, η они часто
используются.
(1) Этап ускорения. Β этом оборудовании сила земного
притяжения используется для придания ускорения салазкам или управляемому
испытательному стенду η испытываемому образцу до заданной скорости удара, чтобы
избежать использования сложной механической ускоряющей системы. Воспроизведение
нужного ударного импульса может потребовать широких доводочных испытаний для
оборудования. Κ сожалению, это оборудование труднее использовать для проведения
Испытания 2, β частности для типичных обращённых вперёд кресел.
(2) Испытываемый образец. При подготовке κ Испытанию 2
(продольному) кресло должно устанавливаться под углом β соответствии со стандартами
так, чтобы испытательный манекен имел тенденцию κ выпадению из кресла под
действием силы тяжести. Испытываемая система фиксации не может удержать
испытательный манекен β кресле, пока не будет чрезмерно затянута η пока голова, руки
или ноги не займут надлежащее положение относительно кресла. Проектирование η
изготовление дополнительной «легко разрушаемой» системы фиксации положения
испытательного манекена конкретно для этого испытания обычно является сложной
задачей. Дополнительная фиксация должна удерживать испытательный манекен β
надлежащем положении относительно кресла (включая поддержание соответствующего
прогиба подушки) не только β условии 1γ перед освобождением, она также должна
поддерживать испытательный манекен β надлежащем положении во время свободного
падения до скорости удара, когда система находится под действием нулевого γ, α потом
она должна освобождать испытательный манекен, не вмешиваясь при этом β реакцию
испытательного манекена на удар. Обычная последовательность удара 1γ/0γ без
возможности обеспечить этап «движения по инерции», как это делается β
горизонтальном оборудовании, вызывает изменения β начальных условиях для тестового
Стр. C - 61