AC 29-2C 9/30/99
имел вторичный теплообменник между основным (ι) Либо
теплообменником EHE η системой вентиляции воздуха, либо
(ii) Имел другие эквивалентные средства для предотвращения опасного
загрязнения вентиляционного воздуха.
β. Процедуры. Теплообменники EHE η другие установки обычно сертифицируются
расчетами η испытаниями установки, проводимыми во время сертификационного
процесса, включая летные испытания или их имитацию, следующим образом:
(1) Из-за требований долговечности β горячей среде выхлопных газов,
теплообменники EHE, как правило, изготовлены из нержавеющей стали или сплава стали
σ соответствующей конструктивно η термически определенной толщиной стенки.
Теплообменник EHE η его система должны быть спроектированы для свободного
расширения, чтобы минимизировать нагрузки от теплового расширения (тепловой
деформации) на теплообменник η его систему крепления. Если нагрузки от теплового
расширения (β сочетании σ нагрузками от деформации η выхлопного потока)
значительные по сравнению σ эксплуатационной нагрузкой на теплообменник или его
крепление, необходимо провести проверку усталости β критических точках конструкции.
Проверка усталости должна установить безопасный или одобренный предельный срок
службы для критических компонентов β системе теплообменника.
(2) Теплообменники EHE должны быть правильно закреплены, чтобы
максимальные нагрузки, ожидаемые β процессе эксплуатации, были правильно
распределены η имели противодействие для минимизации нагрузки от теплового
расширения. Обычно самыми плохими условиями для статических проектных нагрузок
являются или аварийные ударные нагрузки, действующие отдельно (см. § 29.561), или
критическое сочетание нагрузок от теплового расширения, перемещений β полете η
внутреннего потока выхлопных газов. Некоторые сочетания таких нагрузок должны быть
проверены для определения критической комбинации. Теплообменник должен быть
закреплен η удерживаться так, чтобы избежать критических частот η минимизировать
эффект от вибрации. Β некоторых случаях могут быть необходимы летные или стендовые
испытания, такие как исследования вибрации, проводимые во время ресурсных
испытаний системы винта, чтобы правильно определить или оценить вибрационную
среду η критические моды вибрации теплообменников EHE η их влияние на его
конструкцию. Рабочие режимы, такие как наземный малый газ, малый газ β полете, 40% η
80% максимальной продолжительной мощности, режимы при одном неработающем
двигателе η другие критические мощности должны быть исследованы для определения
влияния их вибрации на систему теплообменника EHE. Уменьшение прочности
материалов теплообменника EHE при рабочей температуре η при критических
температурах должно правильно учитываться при проектировании η обосновании
конструкции теплообменника EHE (стандарт MIL-HDBK-5Δ содержит допустимые
характеристики материалов β зависимости от температурных данных для широкого
спектра металлических технических материалов). Теплообменник EHE η его система
крепления должны быть спроектированы для минимизации нагрузок от относительного
перемещения (отклонения β процессе эксплуатации) компонентов, κ которым крепится
теплообменник EHE. Должно быть обеспечено исключение значительного отклонения под
действием нагрузки (при необходимости на основе расчетов η исследования
деформации) путем использования гибких соединений или других эквивалентных
устройств или конструкций. Любое такое подсоединенное устройство, используемое для
уменьшения нагрузки от перемещения, должно удовлетворять соответствующим
сертификационным требованиям η быть герметичным.
Стр. E - 170