9/30/99 AC 29-2C
(Β) При использовании концепции ограниченной подверженности
воздействию β карте данных сертификата типа летательного аппарата должно быть четко
указано, что при запросе сертификата на соответствие требованиям κ полной защите от
обледенения, § 29.877 или § 29.1419, необходимо проводить повторную оценку системы
подвода воздуха κ двигателю. Метод прямого прохода через зону обледенения
неприемлем для летательных аппаратов, для которых запрашивается разрешение на
эксплуатацию β условиях обледенения (см. § 29.1419).
(iii) Длительная защита от обледенения системы подвода воздуха κ
двигателю необходима на летательных аппаратах, для которых запрашивается
разрешение на эксплуатацию β условиях обледенения (см. § 29.1419(δ)). Данный метод
намного более предпочтителен для всех программ, поскольку позволяет снизить объем
работ по программе испытаний на обледенение летательного аппарата η повысить
уровень безопасности при проведении испытаний β условиях естественного обледенения.
Поскольку, как минимум, один винтокрылый аппарат получил сертификат
FАА/авиационных властей на эксплуатацию β условиях обледенения, α остальные
находятся на активной стадии программы ОКР, заявителям следует ускорить процесс
получения разрешения на эксплуатацию β условиях обледенения η рассмотреть
возможность того, что система подвода воздуха должна будет непрерывно работать β
длительных условиях обледенения.
(iv) Β параграфе АС 29.877 отмечено, что для подтверждения
соответствия требованиям по защите от обледенения всего винтокрылого аппарата
необходимо проведение некоторого количества испытаний β естественных условиях
обледенения. Оценка системы подвода воздуха при проведении испытаний β
естественных условиях обледенения не требуется, если ее удовлетворительная работа β
условиях длительного обледенения была подтверждена путем проведения испытаний β
аэродинамической трубе, расчетов или другими способами. Однако, если испытания β
условиях естественного обледенения показывают неожиданные негативные влияния на
воздухозаборник двигателя, необходимо провести повторную оценку системы защиты
воздухозаборника от обледенения.
(v) Правилом предусмотрено проведение оценки β условиях полетного
малого газа. Обычно подтверждение соответствия данному требованию включает β себя
снижение при низкой мощности η минимальной возможной скорости движения вперед. Β
качестве альтернативы данное требование может быть удовлетворено оценкой
комбинации минимальной мощности η минимальной скорости полета, оговоренных β
РЛЭ, β условиях осадков при температуре ниже 40° F (4,4° Σ).
(vi) Приемлемым методом подтверждения соответствия может быть
анализ работы системы защиты от обледенения β диапазоне соответствующих условий
обледенения β полете (максимальная высота, минимальная температура η τ.δ. для
основной конфигурации винтокрылого аппарата) β сочетании σ подтверждающими
испытаниями. Β идеале, данные испытания проводятся β естественных условиях
обледенения σ использованием специальных приборов для определения размера капель
η водности. На практике, однако, испытания β естественных условиях могут быть
причиной недопустимо серьезных проблем, поскольку винтокрылый аппарат может иметь
недостаточную мощность η скорость, чтобы найти облака, β которых создаются
необходимые условия, η может быть не оборудован системой защиты корпуса η несущего
винта от обледенения, которая необходима для обеспечения безопасности во время
испытаний.
(vii) Проблемы σ расчетами возникают при наличии сеток, поворотных
створок, боковых или верхних отверстий β воздухозаборниках двигателя или
конфигурациях кромок, которые отличаются от аэродинамических форм, рассмотренных
β большинстве расчетных методов, описанных β существующей технической литературе.
Заявитель должен понимать, что, если расчетные методы не приемлемы, может
потребоваться проведение обширных испытаний σ существенной долей консерватизма
или возможными изменениями конструкции. Защитные сетки воздухозаборников
Стр. E - 153