2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(3) Установка наземного оборудования.
(ι) Наземное оборудование обычно используется для обработки η
отображения данных, собранных бортовыми средствами. Эти обработанные данные, β
конечном итоге, будут использоваться для принятия решений об определенном
вмешательстве или для передачи данных β другое средство обработки для определения
возможного вмешательства. Так как наземное оборудование может быть важной частью
процесса определения вмешательства, требования κ его целостности η точности должны
быть такими же, как η для любой другой части процесса HUMS.
(ii) Определение соответствия требованиям κ целостности наземного
оборудования – трудная задача, когда признается, что данное оборудование может, по
большей части, быть коммерческими η не обязательно разработанным специально для
применения β системе HUMS. Данный раздел предназначен для обеспечения
возможности сертификации системы, содержащей COTS β качестве аппаратного η
программного обеспечения, υ которой аппаратные средства, вероятно, представлены
персональным компьютером, α программное обеспечение – оперативная система COTS.
Определение соответствия требованиям целостности для продуктов COTS основано на
эквивалентности, что является субъективным фактором. Опыт эксплуатации COTS сам
по себе не является достаточным, чтобы соответствовать требованиям настоящего
документа. Любое наземное технологическое оборудование, которое состоит из
коммерческого аппаратного η программного обеспечения, должно иметь
удовлетворительный опыт эксплуатации η независимые средства проверки результатов
обработки. Эти независимые проверки могут быть прекращены σ согласия органа
сертификации путем изменения первоначального одобрения системы HUMS η удаления
этого требования, после того, как значительное количество обработанных данных
последовательно согласуется σ тестовыми результатами.
ПРИМЕЧАНИЕ: Предложенные процессы, содержащиеся β данном документе
для одобрения наземной системы, которая, возможно, включает β себя аппаратное
η программное обеспечение COTS, ограничиваются наземным оборудованием для
применения κ системе HUMS. Методы определения целостности для систем,
которые не содержат COTS, такие же, какие описаны для бортовых систем.
(Α) Независимые способы проверки. Необходимые независимые
средства проверки могут представлять какой-либо один из многих методов. Независимые
средства проверки могут дублировать только наземную систему обработки или
дублировать весь процесс или его часть, который включает β себя обработку на
оборудовании COTS. Некоторые приемлемые методы могут включать β себя следующее:
(1) Физические проверки.
(2) Дублирующая обработка на втором независимом ПК σ
коммерческим ПО, отличным от исходного.
Стр. MG 15 - 9