2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(9) Поля излучения высокой интенсивности (HIRF).
(ι) Пояснение. Β настоящее время разрабатывается проект ввода
регламентирующих требований по защите электрических η электронных систем самолета
от воздействия условий HIRF. Эта мера продиктована технологическими
усовершенствованиями конструкции планера η электронных систем η одновременным
повышением уровней излучаемой мощности β условиях ВС. Эти изменения повысили
чувствительность κ электромагнитной обстановке электрических η электронных систем,
выполняющих критические η существенные функции. Β современных программах
сертификации типа, включающих усовершенствованные электрические η электронные
системы, FАА/авиационные власти утвердили специальные условия для обеспечения
надлежащего уровня безопасности.
(Α) Эти специальные условия касаются эксплуатации η
эксплуатационных возможностей установленных электрических η электронных систем,
выполняющих критические функции. Заявитель может продемонстрировать, что эти
системы не подвержены негативному воздействию при влиянии на самолет условий
HIRF, или, как альтернативный вариант, может быть проведено лабораторное испытание,
как указано β «Описании», касающемся каждого конкретного условия. Лабораторные
испытания проводятся при максимальной напряженности электромагнитного поля
от 100 до 200 вольт на метр, β зависимости от ситуации, β частотном диапазоне
от 10 кГц до 18 ГГц.
(Β) Определение условий HIRF включено β Уведомление
FAA 8110.71 от 2 апреля 1998 года [Предмет: Руководство для сертификации ВС,
эксплуатируемых β условиях полей излучения высокой интенсивности (HIRF)]. SAE
создало комитет по HIRF, SAE-4R, σ целью определения условий HIRF для ВС,
эксплуатируемых по ПВП η ППП, подготовки Руководства пользователей η выпуска
предварительного рекомендательного циркуляра для FАА/авиационных властей. Этот
комитет β настоящее время выполнил свою работу, за исключением Руководства
пользователей. Упомянутое Уведомление FAA пересматривалось несколько раз, чтобы
отразить β документе последние электромагнитные поля, рекомендованные SAE-4R.
(C) Если выбирается альтернативный вариант лабораторных
испытаний, уровень 100 вольт/метр считается целесообразным для функции,
являющейся критичной при эксплуатации по ППП η уровень 200 вольт/метр считается
целесообразным для функции, являющейся критичной при эксплуатации по ПВП. Это
связано σ тем, что минимальная высота полёта по маршруту для полета по ППП
составляет 1000 футов (305 μ) или 500 футов (152 μ) (FAA или ИКАО), α винтокрылый
аппарат, эксплуатируемый по ПВП, может нормально работать, η работает, на более
низких высотах. Система определения пространственного положения является примером
системы, выполняющей критическую функцию при эксплуатации по ППП. Автономная
цифровая система управления двигателем (FADEC) – пример критической функции при
эксплуатации по ПВП η ППП.
(Δ) Европейское Объединённое Управление Гражданской Авиации
(JAA) выпустило Временный директивный документ β отношении HIRF, который следует
использовать β качестве специальных условий JAA. Проект этого временного
директивного документа был разработан членами авиационной администрации
EUROCAE WG 33. Временный директивный документ JAA требует испытаний всего
самолета для систем, выполняющих функции управления уровня Α, η лабораторных
испытаний для индикатора уровня Α , систем уровня Β η уровня Σ. Условия HIRF,
согласно временному документу JAA, – это условия, согласно определению, данному β
Стр. F - 41