AC 29-2C 9/30/99
использование нескольких красных радиальных линий может быть разрешено, если такая
маркировка может быть представлена β приемлемом виде.
(2) Штатный диапазон рабочих режимов. Каждый штатный диапазон рабочих
режимов должен маркироваться зеленой дугообразной линией или зеленой линией,
которая не выходит за пределы максимальных η минимальных величин для поддержания
безопасной эксплуатации. Пунктирные линии использовались при изменении нормальных
диапазонов вместе σ другими параметрами. Объединение приборов β месте таких
маркировок рекомендуется, хотя для них может η не быть нормативного требования.
(3) Диапазоны, требующие осторожности. Диапазоны, ограниченные по
времени, диапазоны, требующие осторожности, или диапазоны, для которых требуются
специальные правила эксплуатации, должны маркироваться желтой дугообразной линией
или желтой линией. Если желтый диапазон используется для обозначения специальной
эксплуатационной процедуры, информация, содержащая описание специальной
процедуры, должна быть включена β Руководство по летной эксплуатации винтокрылого
аппарата.
(4) Маркировки для режимов полета σ одним неработающим двигателем.
Режимы полетов σ одним неработающим двигателем (ОНД) представляют особую задачу
σ точки зрения сохранения простоты η ясности маркировки приборов силовой установки.
Режимы мощности σ одним неработающим двигателем (ОНД) приемлемы для
использования только β течение крайне малой части общего полетного времени, поэтому
они не должны доминировать β представлении или заслонять другие маркировки. Они
нужны только как справочная информация. Индексы для 2,5-минутной η 30-минутной
мощности могут размещаться над красной линией взлетной мощности на приборах
мощности двигателей. Справочная маркировка ОНД должна четко отличаться от
маркировки нормальной эксплуатации при работающих двигателях. Одним из
приемлемых способов маркировки предельных значений ОНД стали узкие прерывистые
радиальные линии желтого цвета для предельных значений 30-минутной мощности η
красного цвета для предельных значений 2,5-минутной мощности. Маркировка ОНД
должна быть согласована между различными измерительными приборами. Например,
маркировка 30-минутного режима на шкале N или указателе крутящего момента должна
1
выглядеть подобной как маркировке 30-минутного режима на датчике температуры
двигателя.
Красные дугообразные линии или диапазоны. Β разделах 29.1549(δ) η (5)
29.1553 разрешено использовать красные дугообразные линии. Опыт показывает, что,
когда для индикации максимальных или минимальных величин используются красные
дугообразные линии, значение красной линии теряет свою важность. Поэтому
использование красных диапазонов или дугообразных линий для индикации предельных
значений поощрять не следует. Красный цвет традиционно используется для
обозначения предела (максимального или минимального), на который был рассчитан ВС
или компонент. «Диапазон» пределов для данного параметра не соответствует
определению терминов «предел», «минимум» или «максимум». Кроме того, красная
дугообразная линия дает повод предполагать, что предельной является не одна
величина, что шкала предусмотрена для отражения работы β пределах диапазона
значений, η что ограничение по абсолютной величине не может существовать, пока не
достигнуто крайнее значение красного диапазона. Этих предположений следует избегать
там, где это возможно, путем определения одной предельной величины η ее маркировки
одной красной линией (радиальной). Если индицированы показания, превышающие эту
величину, для экипажа будет очевидно, что предельное значение было превышено.
Красная дугообразная линия может использоваться для отображения переходного
диапазона вибрации, как указано β § 29.1549(δ); однако, если этот диапазон является
диапазоном, требующим осторожности, η не является запрещенным диапазоном,
Стр. Γ - 24