9/30/99 AC 29-2C
соответствии σ § 29.571. Если не проводится оценка усталостной прочности, необходимо
подтвердить, что лопасть вентилятора охлаждения не создает резонансных условий во
всем диапазоне эксплуатационных ограничений винтокрылого аппарата.
β. Процедуры. На продолжение безопасного полета не должны влиять ни
механическое повреждение, ни потеря охлаждения. Определение «продолжение
безопасного полета» дано β Приложении 1 АС20-136 η сформулировано следующим
образом:
Продолженный безопасный полет η посадка. Эта фраза означает, что
летательный аппарат может без риска прекратить или продолжить взлет,
продолжить управляемый полет η совершить посадку, возможно, следуя
процедурам аварийной ситуации, при этом от пилота не потребуется особых
навыков или усилий. Некоторые повреждения летательного аппарата могут
стать результатом отказного состояния или возникнуть при посадке. Для
самолетов безопасная посадка обеспечивается β подходящем аэропорту. Для
винтокрылого аппарата это означает сохранение способности аппарата
выполнять полет β неблагоприятных условиях η осуществить безопасную
посадку на подходящей площадке.
FАА/авиационные власти определили, что для винтокрылых аппаратов категории Α
фраза «продолженный безопасный полет» означает, что винтокрылый аппарат имеет
возможность вернуться η осуществить посадку β точке отправления или продолжить
полет η осуществить посадку β ранее установленном пункте назначения или на
соответствующей альтернативной площадке.
(1) Данный параграф направлен на то, чтобы гарантировать, что отказ
лопасти вентилятора охлаждения не повлияет на безопасность винтокрылого аппарата.
Существуют три способа подтвердить соответствие требованиям данного параграфа:
(ι) Провести демонстрацию для подтверждения того, что при
максимальной ожидаемой частоте вращения вентилятора разрушенная лопасть
вентилятора будет удержана β корпусе или бандаже, который предусмотрен
предложенным типом конструкции η должен служить экраном;
(ii) Показать, что установленный вентилятор охлаждения расположен
таким образом, что отказ лопасти не повлияет на безопасность винтокрылого аппарата η
на его способность продолжить полет (Категория Α) η осуществить посадку (Категория Β);
или,
(iii) Показать, что лопасти вентилятора охлаждения способны
выдерживать расчетные (разрушающие) нагрузки, β 1,5 раз превышающие максимальную
центробежную силу, которая может ожидаться β условиях эксплуатации. Максимальные
центробежные силы возникают при максимальной частоте вращения вентилятора
охлаждения. Максимальная частота вращения вентилятора может зависеть от частоты,
установленной ограничителем частоты вращения, или максимальной частоты вращения β
переходном режиме, которые были установлены путем расчетов или испытаний
двигателя, системы или узла, служащих приводом вентилятора. Максимальная частота
вращения будет следующей:
(Α) У вентиляторов σ приводом непосредственно от двигателя:
(1) Предельная частота вращения двигателя, которая
возникает β условиях потери управления, например при отсоединении выходного вала;
или
Стр. E - 31