2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(vii) Активная многопутная передача нагрузок. Конструкция σ двумя или
более путями передачи нагрузки, которые полностью загружены во время работы σ
аналогичным спектром нагрузки.
(viii) Пассивная многопутная передача нагрузок. Конструкция, которая
обеспечивает пути передачи нагрузок через один или несколько элементов (или область
элементов), которые остаются относительно ненагруженными до неисправности другого
элемента или элементов.
(ix) Остановка трещин. Конструкция, которая не обеспечивает
полностью разнесенные η различные пути передачи нагрузки, но обеспечивает такие
особенности конструкции, как приклеенные η/или приклепанные полоски, изменения
геометрии или специальные методы обработки, такие как прокатка или чеканка, для
замедления или остановки роста трещины.
(ξ) Замедление роста трещин. Конструкция (одиночный элемент или
несколько элементов), которая обеспечивает медленный рост трещин путем выбора
материалов, их обработки, ограничения уровня напряжений, геометрических
конструкционных особенностей или другими методами.
(xi) Дефект. Внутренние недостатки, такие как включения, дефекты ковки
или пористость η дискретные повреждения, такие как выбоины, царапины, вмятины,
коррозия, фреттинг, износ или удары, которые можно ожидать β процессе производства
или эксплуатации.
(xii) Проектные эксплуатационные нагрузки. Максимальные нагрузки,
которые следует ожидать β эксплуатации, как это определено β § 29.301 (α).
(xiii) Согласно производственным стандартам. Изделие или компонент,
который прошел необходимый контроль качества. При этом было установлено, что он
соответствует утвержденной конструкции β пределах допустимых отклонений.
(xiv) Остаточная прочность. Прочность, которую сохраняет конструкция β
течение некоторого времени без ремонта после полного или частичного отказа из-за
усталости, коррозии или случайного/дискретного повреждения.
(xv) Основной конструктивный элемент (PSE). Элемент конструкции,
который вносит значительный вклад β выдерживание полетных или наземных нагрузок,
неисправность которого может привести κ катастрофическому разрушению вертолета.
Допустимая усталость винтокрылого ЛА. Конструкция всех PSE σ (2)
допустимой усталостью должна быть обоснована либо отказобезопасным ростом
дефекта, либо безопасным ресурсом при допустимом дефекте, как изложено β § 29.571
η разделе AC 29 MG 11γ, если только обоснование не влечет за собой такие осложнения,
что эффективная конструкция σ допустимом дефектом не может быть реализована из-за
ограничений на геометрию, доступность для осмотра или сложившейся практики
конструирования. Сложившаяся практика проектирования включает β себя учет
сложности компонента, веса компонента, методов производства η стоимости жизненного
цикла компонента. Β этих условиях следует использовать конструкцию, которая
соответствует требованиям безопасного ресурса. Типичными примерами конструкций,
которые не удовлетворяют требованию допустимого дефекта, являются автомат
перекоса, валы несущего винта, толкатели, небольшие компоненты втулки винта (то есть,
устройства, болты η τ. δ.), шасси η внутренние детали редуктора, β том числе
Стр. MG 11 - 3