AC 29-2C 9/30/99
частоты вращения продолжительностью 30 ± 3 секунд. Пуски σ превышением частоты
вращения должны чередоваться пусками со стабилизацией частоты вращения
длительностью от 1 до 5 минут при 60 – 80% максимальной продолжительной частоты
вращения.
(ι) Максимальная частота вращения при испытаниях σ работающим
двигателем η превышением частоты вращения должна быть:
(Α) Выше, чем:
(1) Частота вращения, ожидаемая при отказе регулятора
двигателя; или,
(2) 105% максимальной частоты вращения, ожидаемой β
процессе эксплуатации, включая переходные режимы.
(Β) Это максимальная частота вращения, установленная
ограничителем частоты вращения, если ограничитель установлен независимо от органов
управления двигателя η признан надежным.
(ii) После стабилизации условий пуска увеличьте мощность, чтобы
получить максимальную частоту вращения, определенную β пункте (ι) выше. Установите
рычаг управления общим шагом β положение минимального шага для обеспечения
плавной работы. Рычаг управления циклическим шагом должен быть установлен β
положение вертикальной тяги, α рычаг управления рулевым винтом – β положение
горизонтального выравнивания. Сохраните это состояние β течение 30 секунд, α затем
снизьте частоту вращения η проведите пуск со стабилизацией частоты вращения.
(iii) Увеличение η снижение частоты вращения должны производиться β
течение 10 секунд или менее, за исключением тех случаев, когда темп увеличения или
снижения частоты вращения сертифицированного двигателя превышает 10 секунд.
Время, необходимое для увеличения или снижения частоты вращения, не должно
вычитаться из 30 секунд пуска σ превышением частоты вращения.
ПРИМЕЧАНИЕ: Исходя из необходимости ограничения допустимой частоты
вращения за счет независимого надежного регулятора были разработаны некоторые
аналогичные решения, направленные на обеспечение безопасности. Это было
сделано для того, чтобы избежать существенных повреждений крестовин,
двигателей η τ.δ., однако оценка данных решений β ходе данного испытания не
производится.
(3) Пунктом (φ) установлено требование, согласно которому испытания σ
превышением момента, отказом системы смазки η превышением частоты вращения,
предусмотренные §§ 29.927(β), (σ) η (δ), проводились бы без промежуточной разборки.
Осмотр σ разборкой должен производиться после каждого испытания, η за исключением
элементов, использовавшихся при испытаниях σ отказом системы смазки, все элементы
должны оставаться β пригодном для эксплуатации состоянии.
AC 29.931. § 29.931 (Поправка 29-12) КРИТИЧЕСКАЯ ЧАСТОТА ВРАЩЕНИЯ ВАЛОВ
ТРАНСМИССИИ.
α. Пояснение.
(1) При определенных скоростях вращающиеся валы имеют тенденцию
сильно вибрировать β поперечном направлении. Такие скорости известны под разными
Стр. E - 58