9/30/99 AC 29-2C
центра тяжести» со ссылками на графики η номера страниц β разделе летных
характеристик). Если положение шасси может значительно повлиять на допустимое
положение ЦТ, данная информация должна быть представлена вместе σ изменением
момента вследствие уборки шасси.
(6) Минимальное число членов летного экипажа определяется β
соответствии σ § 29.1523 η зависит от разрешенных видов эксплуатации. Должно
указываться установленное число членов экипажа, их расположение, α также
минимальное число членов летного экипажа.
(7) Виды эксплуатации установлены β § 29.1525. Данный раздел должен
содержать следующую преамбулу: «Данный винтокрылый аппарат сертифицирован β
транспортной категории (Α η/или Β) η может использоваться для следующих видов
эксплуатации, если на нем установлены, получили одобрение η находятся β рабочем
состоянии соответствующие приборы η оборудование, предусмотренные требованиями κ
летной годности η правилами эксплуатации». Должны включаться следующие позиции, α
также другие применимые позиции.
(ι) Дневные η ночные полеты по ПВП.
(ii) Одобрение для эксплуатации β известных условиях обледенения.
(iii) ППП.
(iv) Вертикальные операции аппаратов категории Α σ вертодромов на
уровне земли η вертодромов, приподнятых над поверхностью.
(v) Продолжительные полеты над водной поверхностью (вынужденная
посадка на воду).
(vi) Полеты σ внешним грузом.
(8) Предельные сочетания высоты η скорости определяются β соответствии σ
§ 29.79 η устанавливаются β качестве эксплуатационных ограничений β соответствии σ
§ 29.1517.
(ι) Для винтокрылого аппарата категории Α, § 29.1583(φ) требует
представления достаточной информации β разделе ограничений РЛЭ для обеспечения
соответствия требованиям § 29.1517. Одним из способов обеспечения соответствия
этому требованию является представление диаграмм η графиков, подобных показанным
на рисунках AC 29.79-1 η AC 29.79-2, необходимых для охвата одобренной зоны взлета η
посадки винтокрылого аппарата. Однако, во многих одобрениях аппаратов категории Α не
содержится требований включения фактической диаграммы высота-скорость β РЛЭ для
эксплуатации аппаратов категории Α. Профили взлета η посадки аппаратов категории Α
разработаны таким образом, чтобы после отказа критического двигателя β любой точке
профиля винтокрылый аппарат мог выполнить продолженный взлет, уход на второй круг
или безопасно приземлиться. Разработка профилей полета аппарата категории Α очень
похожа на определение диаграммы высота-скорость. Полученные β результате профили
взлета η посадки вместе σ точно определенными процедурами η ограничениями
вес/высота/температура (WAT), для которых было показано, что эти профили являются
достоверными, образуют зону, для которой продемонстрировано соответствие § 29.1517.
При летной оценке аппаратов категории Α проводятся испытания β нештатных условиях
эксплуатации, чтобы подтвердить, что изменения, обоснованно ожидаемые β процессе
эксплуатации, не приведут κ опасному условию, при котором невозможно будет
выполнить безопасную посадку. Таким образом, если профили взлета η посадки
аппаратов категории Α, процедуры η ограничения WAT надлежащим образом η
Стр. Γ - 43