AC 29-2C 9/30/99
ленты, которые оставляют клейкий слой. Все открытые участки трубопровода η фитинги
должны быть надежно закрыты до тех пор, пока они не будут включены β систему.
(3) Обезжиривание. Все компоненты кислородной системы
должны быть поставлены для монтажа β состоянии «чистом для использования β
кислородной системе». Части кислородной системы, такие как трубы, которые не
подпадают под специальные процедуры очистки, должны быть обезжирены σ помощью
паровой фазы трихлорэтана. Для очистки компонентов может быть использован
ультразвук β сочетании σ обезжириванием паровой фазой трихлорэтана.
(4) Продувка. Необходимо продуть систему горячим сухим
газом, содержащим 99,5% чистого газообразного кислорода β соответствии σ
рекомендациями производителя после:
(ι) Начального монтажа системы η
(ii) При закрытии системы, после того как давление
кислородной системы было сброшено до нуля, либо система была оставлена открытой
при атмосферных условиях β течение определенного периода времени, либо была
открыта для ремонта.
(5) Техническое обслуживание η замена. Все части
кислородной системы должны быть установлены так, чтобы обеспечить быстрое
удаление η замену без применения специальных инструментов. Все соединения труб η
фитинги должны быть доступны для проверки на герметичность σ указанием состава,
применяемого для такой проверки. Должна быть обеспечена затяжка арматуры без
снятия прилегающих деталей.
(ii) Газообразный кислород.
(Α) Общие положения. Данное руководство предназначено β
дополнение κ существующим инструкциям циркуляра АС 43.13 -2Α, глава 6. Если есть
какие-либо различия между этими двумя циркулярами, данное руководство будет иметь
преимущественную силу, так как оно относится конкретно κ АП 29.
(Β) Компоненты системы.
(1) Баллоны высокого давления. Во многих установках
используются баллоны больничного типа, α не баллоны авиационного типа. При
использовании баллонов больничного типа проблемы создают хомут η жесткая
пластиковая шайба, которые обычно поставляются σ этими баллонами. Бывает очень
сложно правильно закрепить эти хомуты β условиях высокой вибрации вертолета η при
отсутствии контровки. Утечки являются постоянной проблемой этой конфигурации.
Выпускаются хомуты для этих баллонов, которые обеспечивают контровку. Также β
продаже имеются улучшенные шайбы, которые обеспечивают хорошее эластомерное
уплотнение η включают β себя защитное металлическое кольцо. Если необходимо
использовать баллоны больничного типа, следует применять только модифицированные
хомуты η улучшенные уплотнения. Однако, предпочтительнее использовать баллон
авиационного типа σ встроенным запорным клапаном η регулятором. Все баллоны
должны иметь одобрение DOT (Департамент транспорта США).
(2) Трубопроводы.
Стр. MG 6 - 12