9/30/2008 AC 29-2C, Изм 3
Требуется наличие средств, необходимых для запирания дверей кабины (2)
экипажа η наружных дверей салона пассажиров η предотвращения их открытия β полете
β результате-
(ι) Непреднамеренных действий; или
(ii) Отказа механических систем.
(3) Требуется, чтобы наружные двери открывались снаружи или изнутри
простыми η очевидными для использования способами.
(4) Β соответствии σ нормами требуется принятие разумных мер
предосторожности по предотвращению заклинивания наружных дверей η обеспечения
того, что "дверь σ трапом" пригодна для использования.
(5) Требуются следующая визуальная индикация закрытой η запертой
наружной двери:
(ι) Способом непосредственного внешнего осмотра членами экипажа
запирающих механизмов всех наружных дверей.
(ii) Средствами визуальной сигнализации, предупреждающими членов
экипажа ο том, что наружные нормально используемые двери полностью закрыты η
заперты.
(6) Для некоторых дверей, открывающихся наружу, требуется использование
дополнительных предохранительных запирающих устройств "для предотвращения
открывания двери при отказе основного запирающего механизма". Требуются
соответствующие рабочие процедуры по предотвращению использования данного
устройства при взлете η посадке, если дверь не может быть открыта снаружи
(см. § 29.783(χ)) при наличии данного устройства.
(7) Если дверь имеет раздвижной механизм η должна открываться η
закрываться β полете, она должна плотно прилегать κ раме (например, σ помощью
скользящего шарнира) для снижения вероятности отделения двери от рамы во время
полета. Кроме того, должны быть установлены соответствующие полетные ограничения
для снижения опасности при эксплуатации двери.
β. Процедуры.
(1) Дверь пассажирского салона должна располагаться как можно дальше от
рулевых винтов. Двери могут крепиться на петлях η обеспечиваться ограничителями
открытия двери для защиты входящих η выходящих пассажиров от лопастей рулевых
винтов. При необходимости должны быть предусмотрены "соответствующие инструкции"
для всех пассажирских дверей, касающиеся входа η выхода из винтокрылого аппарата η
безопасного использования каждой двери относительно какого-либо винта. Эти
инструкции должны быть предельно понятны пассажирам, пользующимся дверью, иметь
крупный шрифт для удобочитаемости η цвет шрифта или подложки, показывающий
опасность (τ.ε. оранжевый или красный).
(2) Средства по предотвращению открытия дверей β полете.
Стр. Δ - 79