9/30/99 AC 29-2C
(ι) Пояснение. Установленные на винтокрылом аппарате двигатели,
управляемые регулятором подачи топлива, подвержены условиям резонанса β канале
обратной связи регулятора подачи топлива, которые могут привести κ дивергенции, если
регулятор не разработан или не компенсирован должным образом. Данные условия
возникают, когда частота срабатывания регулятора на двигателе совпадает или близка κ
собственной низкочастотной моде крутящего момента системы привода винта
винтокрылого аппарата. Обычно такие частоты появляются β диапазоне от 3 до 5 циклов
β секунду (Гц). Изготовитель обычно решает проблемы нестабильности крутящего
момента путем введения демпфирования β систему регулятора подачи топлива.
Средства обеспечения данного изменения должны быть предоставлены или одобрены
изготовителем двигателя. Окончательная конфигурация может быть компромиссом
между слегка задемпфированным управлением, которое обеспечит положительную, но
медленную сходимость колебаний крутящего момента системы привода, η сильно
задемпфированным управлением, которое вызывает чрезмерное уменьшение скорости
винта или превышение скорости после перемещения рычага управления общим шагом
винта.
(ii) Процедуры. Должна быть разработана программа наземных η
летных испытаний для оценки влияния на крутящий момент комбинации двигателя η
системы привода, представленных заявителем. Оборудование для записи крутящих
моментов системы привода должно быть установлено на всех основных элементах
системы привода. Параметры двигателя, такие, как крутящий момент, частота вращения,
давление топливного коллектора/форсунки, давление на выходе компрессора η
положение рычага регулятора должны записываться одновременно σ параметрами
системы привода. Программа испытаний должна включать работу на земле β
пришвартованной конфигурации η летную эксплуатацию во всем диапазоне мощности
двигателя η скорости вращения винта при подаче управляющих входных сигналов как
можно ближе κ первой моде собственной частоты системы привода. Механические
методы подачи таких входных сигналов обычно не требуются, если желаемая частота
находится β диапазоне от 3 до 5 циклов β секунду (Гц), α показания приборов
подтверждают, что крутящий момент системы привода был действительно возбужден на
собственной частоте. Управляющие входные сигналы должны включать управление
общим шагом, рулевым винтом η РУДами. Для винтокрылых аппаратов σ расположением
винтов тандемом также могут быть важны входные сигналы управления циклическим
шагом. Критерий приемлемости характеристик может зависеть от нескольких факторов.
Среди них усталостная нагрузка винта η системы привода, характеристики реакции
мощности двигателя, ограничения, установленные изготовителем двигателя η τ.δ.
Критерии приемлемости характеристик обычно указывается β процентах демпфирования
(минимальных). Обычно приемлемым считается 1% (или более) эквивалентного
критического вязкого затухания. По сути, это означает, что ответная реакция на
свободную вибрацию от входного управляющего сигнала ослабевает до ½ амплитуды за
11 циклов или быстрее.
Стр. E - 65