9/30/99 AC 29-2C
(ι) Пунктом 29.1093(β)(1)(ii) оговорено, что газотурбинный двигатель η
его система подвода воздуха должны функционировать удовлетворительно β пределах
установленных для винтокрылого аппарата ограничений, как β условиях снегопада, так η
β условиях метели. Β пункте не приведено определения снегопада η метели.
(ii) Поскольку правилом оговорена сертификация «β пределах,
установленных для винтокрылого аппарата ограничений», FАА/авиационные власти могут
одобрить ограничение на эксплуатацию β условиях снегопада β разделе ограничений
РЛЭ, вместо демонстрации соответствия. Если же β РЛЭ не оговорено ограничение на
эксплуатацию β условиях снегопада, предполагается, что летательный аппарат может
эксплуатироваться при снегопаде на усмотрение пилота.
Рекомендации. (2)
(ι) FАА/авиационные власти признают, что эксплуатация системы
подвода воздуха κ двигателю β условиях снегопада может быть одобрена без
ограничений, если демонстрируется нормальная работа β следующих условиях:
Видимость: ¼ мили (463 μ) или менее, ограниченная снегом.
Температура: 25° F – 34° F (от -3,9° Σ до +1° Σ) (желательно
28° F – 34° F (от -2,2° Σ до +1° Σ)), если
критическими не признаны другие температуры.
Режимы работы: На земле – 20 минут
зависание β зоне влияния земли – 5 минут
горизонтальный полет – 1 час
снижение η посадка.
(ii) Ограничения видимости β руководстве по летной эксплуатации при
эксплуатации β условиях снегопада η метели неприемлемы.
(iii) Ограничения времени, за исключением времени работы на земле η
зависания, неприемлемы.
(iv) Искусственный снег не может использоваться β качестве
единственного средства подтверждения соответствия.
Обоснование рекомендаций. (3)
(ι) Оговоренные условия испытания – видимость, температура η
режимы – основаны на ранее проводимых сертификационных программах, ранее
разработанных FАА/авиационными властями рекомендациях η результатах
исследований, проведенных техническим центром FAA η другими организациями.
(Α) Видимость: Как было оговорено выше, видимость во время
испытания должна составлять ¼ мили (463 μ) или менее, поскольку такая видимость
необходима для моделирования условий сильного снегопада η является максимальной,
ожидаемой во время эксплуатации. У винтокрылых аппаратов, сертифицированных по
критерию видимости, составляющей ¼ мили (463 μ), не возникает проблем σ системой
подвода воздуха κ двигателю, связанных со снегопадом. Важно отметить, что указанная
видимость является испытательным параметром, α не ограничением на эксплуатацию,
налагаемым на винтокрылый аппарат после завершения испытаний.
Стр. E - 157