AC 29-2C 9/30/99
AC 29.59Α (Главы AC 29.60, 29.61 η 29.62) §§ 29.59 (29.60, 29.61 η 29.62)
(Поправка 29-39) ТРАЕКТОРИЯ ВЗЛЕТА, ВЗЛЕТНАЯ ДИСТАНЦИЯ И
ПРЕРВАННЫЙ ВЗЛЕТ; ВЕРТОДРОМ НА УРОВНЕ ЗЕМЛИ/ВОДЫ И
ВЕРТОДРОМ, ПРИПОДНЯТЫЙ НАД ПОВЕРХНОСТЬЮ ЗЕМЛИ/ВОДЫ:
ВИНТОКРЫЛЫЙ АППАРАТ КАТЕГОРИИ Α
(§ 29.59 до внесения поправки 39 см. AC 29.59)
α. Пояснение. Поправка 29-39 перемещает требования κ прерванному взлету из
§ 29.55 β новый § 29.62 η четко определяет траекторию взлета. Она также вводит новые
§§ 29.60 η 29.61 для определения требований κ траектории взлета винтокрылых ЛА
категории Α σ вертодрома, приподнятого над поверхностью земли/воды, η более
подробного определения параметров, используемых для определения взлетной
дистанции, соответственно.
Точка принятия решения на взлет. Требование для аппаратов категории Α (1)
ограничивает взлетный вес винтокрылого аппарата так, чтобы β случае отказа двигателя
β критической точке принятия решения или до нее было возможно осуществить
безопасную посадку, α при отказе двигателя β критической точке принятия решения η
после нее продолжить взлет. Целью данных испытаний является определение
критической точки принятия решения, оценка необходимой техники пилотирования η
определение требуемой зоны взлета или какой-либо другой аналогичной характеристики.
Условие равных расстояний до остановки или продолжения взлета называется
«сбалансированной» длиной летной полосы. Комбинация высоты η скорости β точке
принятия решения на взлет, которая обеспечивает сбалансированную длину летной
полосы, для сертификации не требуется. Этот раздел описывает взлет ЛА категории Α η
профили прерванного взлета. Профили β обязательном порядке включают β себя
рассмотрение среднего уровня навыка пилотов, α также наличие различных изменений β
конфигурации винтокрылого летательного аппарата.
Взлёт. Траектория взлета винтокрылых ЛА категории Α простирается от (2)
участка ускорения при всех работающих двигателях через точку отказа двигателя η
продолжается на участке ускорения σ одним неработающим двигателем через точку
принятия решения на взлет до достижения безопасной скорости взлета (V ). Точка
TOSS
отказа двигателя η точка принятия решения разделены временем распознавания отказа
пилотом. (См. Типичный профиль взлета, рисунок AC 29.53Α-1, раздел AC 29.53Α
настоящего рекомендательного циркуляра). Точка принятия решения на взлет является
состоянием «остановка/продолжение взлета», которая аналогична скорости V
1
транспортных самолетов. До достижения точки принятия решения на взлет пилот
находится β состоянии готовности κ посадке η при обнаружении отказа двигателя
прекращает взлет, так как винтокрылый ЛА еще не набрал необходимой энергии,
обеспечивающей продолженный взлет. Β точке принятия решения на взлет пилот
настроен на продолжение взлета, η при отказе двигателя β этой точке или после нее он
продолжит взлет, ввиду недостатка длины полосы для прерванного взлета. Взлетная
траектория η точка принятия решения на взлет должны быть определены таким образом,
чтобы β любой точке до точки принятия решения на взлет можно было совершить
безопасную посадку. Этот профиль может существенно отличаться от траектории взлета,
разработанной для ЛА категории Β. Точка принятия решения на взлет – последняя точка
β профиле взлета, β которой сохраняется возможность прервать полет на установленной
дистанции взлета. Если не происходит отказа двигателя, пилот продолжает набор высоты
η увеличивает скорость через точку принятия решения на взлет до рекомендуемой
скорости набора высоты.
(3) Прерванный взлёт. Профиль прерванного взлета начинается σ участка
разгона со всеми работающими двигателями до точки отказа двигателя η заканчивается,
Стр. Β - 46