9/30/99 AC 29-2C
Аварийные сигналы Предупреждающие сигналы
Отказ системы наддува кабины Отказ триммера
Пожар Низкий уровень топлива
Отказ топливной системы Не работает генератор
Небезопасное состояние шасси Отказ обогрева
(4) Обозначение определенным цветом уведомляющей световой
сигнализации гражданского назначения было впервые введено β поправке 3 κ правилам
сертификации винтокрылых аппаратов (Части 27 η 29) 19 января 1968 года, принятием
новых §§ 27.1322 η 29.1322.
(5) Β последующей редакции (поправка 29-12) лампы зеленого цвета были
переназначены η были введены дополнительные цвета, чтобы обеспечить гибкость
требования.
(6) Зелёный цвет является признаком безопасного режима эксплуатации, α
именно, он стал обозначать, что шасси выпущено η встало на замки. Следует избегать
широкого использования зеленых светосигнализаторов по всей кабине из-за возможной
путаницы со специальным применением зеленого цвета для шасси. Если зеленые
светосигнализаторы физически η функционально удаляются из индикации шасси, они
могут быть признаны приемлемыми для разнообразных задач применения, связанных σ
«безопасной эксплуатацией». Одной из таких задач является «все зеленые для захода на
посадку», используемые β автопилоте, пилотажном командном приборе η индикаторах
навигационной системы.
(7) Другие цвета могут использоваться для ламп уведомляющей
сигнализации β соответствии σ § 29.1322(δ). Красный η янтарно-желтый цвета не должны
использоваться для уведомляющих светосигнализаторов из-за возможности внесения
путаницы β кабине экипажа. Очевидно, что желтый η розовый цвета использовать не
следует из-за их сходства σ янтарным η красным. Белый η синий успешно
использовались β уведомляющей световой сигнализации β прошлых разработках
гражданского назначения.
(8) Предварительный контроль назначения цвета состоит β следующем:
(ι) Красный – необходимо немедленное парирование.
(ii) Янтарно-желтый – Необходимо ли действие пилота (не
безотлагательное)?
(iii) Зеленый – Индицируется ли безопасная эксплуатация η достаточно
ли четко отличается эта индикация, чтобы избежать путаницы σ индикацией выпущенных
шасси?
(iv) Другая уведомляющая световая сигнализация – Достаточно ли ее
ясное, чтобы предотвратить путаницу σ другими значение четкое η
светосигнализаторами? Достаточно ли отличаются используемые цвета от цветов,
определенных β параграфах (β)(1), (2), η (3) выше?
(9) Лампы светосигнализаторов должны быть хорошо видимы при ярком
дневном свете. При этом подразумевается также видимость при прямом солнечном
свете, если только лампы не установлены таким образом, что прямой солнечный свет не
может падать на них.
Стр. F - 45