AC 29-2C 9/30/99
(1) Пояснения. Согласно данному правилу, должна быть обеспечена
дополнительная защита входного воздухопровода вспомогательной силовой установки
(ВСУ), чтобы гарантировать предотвратить проникновение обратного потока горячих
газов от ВСУ β другие отсеки винтокрылого аппарата, где может возникнуть опасность.
Β некоторых конструкциях данное правило требует обеспечения огненепроницаемой
конструкции входного воздухопровода ВСУ выше по потоку от противопожарной
перегородки, выполненной β соответствии σ § 29.1191(β). Протяженность
огненепроницаемой части субъективна η может потребовать проведения испытаний на
отказ, если производитель ВСУ не может предоставить соответствующей информации.
Для части воздухопровода, расположенной вверх по потоку от огненепроницаемого
участка, можно использовать материалы, не сертифицированные на огнестойкость,
однако они должны подходить для использования β условиях ожидаемых максимальных
нормальных высоких температур.
Процедуры. Обычно для подтверждения соответствия достаточно (2)
выполнить огненепроницаемый воздухопровод вверх по потоку ВСУ до контура
винтокрылого аппарата. Однако, если это расстояние составляет менее 36 дюймов
(91,4 см), необходимо провести оценку возможности воздействия горячих газов на
обшивку винтокрылого аппарата. Выполнение огненепроницаемой обшивки или
перемещение воздухопровода могут потребоваться β том случае, если горячие газы
воздействуют на неметаллическую конструкцию или на часть топливного бака или на
конструкцию, расположенную непосредственно рядом σ топливным баком. Также
необходимо провести оценку других входных воздухопроводов системы на возможную
опасность всасывания горячих газов β случае обратного потока от ВСУ.
φ. § 29.1103(φ):
Пояснения. Входные воздухопроводы ВСУ, подвергающиеся воздействию (1)
горячих газов, должны быть выполнены из материалов, исключающих абсорбцию топлива
или других воспламеняющихся жидкостей, чтобы избежать возникновения пожаров во
входных воздухопроводах системы подвода воздуха, которые могут возникнуть из-за
обратных ударов пламени или обратного потока от ВСУ.
(2) Процедуры. Путем испытаний или ранее проведенных оценочных
испытаний необходимо подтвердить, что любые неметаллические материалы, из которых
выполнен воздухопровод, исключают абсорбцию воспламеняющихся жидкостей за счет
изоляции или других средств. Испытания, если таковые необходимы, должны
проводиться β соответствии σ положениями TSO (стандартных технических условий) или
военными техническими условиями, принятыми для топливных η масляных баков η
касающимися оценки абсорбции.
AC 29.1105. § 29.1105 ЗАЩИТНЫЕ СЕТКИ СИСТЕМЫ ПОДВОДА ВОЗДУХА.
α. Пояснения. Данный параграф касается поршневых двигателей. При
использование защитных сеток следует учитывать следующие требования.
(1) Защитные сетки должны быть расположены перед карбюратором.
(2) Защитные сетки не должны устанавливаться β системе подвода воздуха,
которая является единственным каналом подачи воздуха κ двигателю, если только
обледенение сеток не устраняется подводом горячего воздуха.
(3) Недопустимо использование спирта β качестве единственного средства от
обледенения сетки η попадание топлива на сетки.
β. Процедуры. Сетки β системе подвода воздуха κ двигателю обычно
устанавливаются для предотвращения проникновения посторонних предметов.
Стр. E - 164