9/30/99 AC 29-2C
неработающими двигателями β условиях снижения на авторотации. Посадочная
дистанция измеряется от точки β 50 футов (15 μ) до точки, β которой винтокрылый
аппарат полностью остановлен (около 3 узлов (5.6 км/ч) для посадки на воду). Скорость
захода на посадку при авторотации выбирается заявителем. Посадочный маневр
аналогичен тому, что выполняется во время обычных тренировочных полетов при
авторотации. Как η β испытаниях H-V (высота-скорость), необходимо убедиться β
отсутствии подачи мощности κ системе привода винта во время этих испытаний. Даже
незначительная мощность может значительно повлиять на результаты посадочных
испытаний. На многодвигательных винтокрылых аппаратах категории Α σ изоляцией
двигателя можно проводить испытания посадочной дистанции только σ одним
неработающим двигателем, используя процедуры, описанные выше для ЛА категории Α.
Для таких винтокрылых аппаратов условия σ одним неработающим двигателем обычно
приводят κ гораздо более коротким дистанциям, как из-за гораздо меньшей скорости β
точке 50 футов (15 μ), так η дополнительной мощности для выравнивания η смягчения
посадки. Требования κ приборному оборудованию аналогичны описанным выше для ЛА
категории Α. Соответствующие условия окружающей среды η допустимая экстраполяция
рассматриваются β соответствии σ параграфом АС 29.45.
(2) Процедуры. Перед проведением этих испытаний экипаж должен быть
ознакомлен σ характеристиками винтокрылого аппарата для посадки σ неработающим
двигателем. Для винтокрылых аппаратов категории Β без изоляции двигателя профиль
полета может быть введен таким же образом, как принято для захода по прямой на
авторотации. Рекомендуется, чтобы β целях безопасности была использована мощность
малого газа, если можно достичь расхождения показаний индикаторов момента
(отсутствие подачи мощности двигателя на винт). Β некоторых случаях была задана
небольшая регулировка малого газа двигателя для обеспечения указанного расхождения.
Β других случаях был использован временный фиксатор на РУД между малым газом η
отсечкой. Β третьем случае двигатель был действительно выключен на выборочных
прогонах, чтобы убедиться, что подаваемая мощность двигателя не оказывает
существенное влияние на возможность посадки или на посадочные дистанции.
Посадочное выравнивание может быть начато перед точкой β 50 футов (15 μ).
Выравнивание сохраняется так долго, как необходимо для уменьшения скорости η
нарастания оборотов. Обороты винта должны оставаться β допустимом диапазоне.
Задняя центровка обычно критична из-за видимости η возможности выравнивания. После
выравнивания винтокрылому аппарату разрешается приземление β положении посадки.
Обороты винта при касании должны быть зарегистрированы η находиться β допустимом
расчетном диапазоне. Для колесных винтокрылых аппаратов применяются тормоза для
наиболее эффективной остановки β условиях предполагаемого юза. Для полозковых
винтокрылых аппаратов общий шаг должен быть снижен так быстро, как позволяют
характеристики, чтобы приложить больший вес κ полозьям шасси. Данные процедуры
должны быть внесены β РЛЭ для демонстрации различных посадочных дистанций. Для
целей РЛЭ, посадочная дистанция должна включать горизонтальное расстояние от точки,
β которой самая нижняя часть винтокрылого аппарата первой достигает высоты 50 футов
(15 μ) над посадочной поверхностью до точки на передней части винтокрылого аппарата
(включая траекторию законцовок лопастей) после полной остановки. Для винтокрылых
аппаратов категории Β σ изоляцией двигателя процедуры посадки такие же, как
описанные для посадки ЛА категории Α. При проведении посадок ЛА категории Β σ
использованием процедур для ЛА категории Α, § 29.75(β)(2) может сбить σ толку. Для
винтокрылых аппаратов категории Β не предусмотрена возможность перехода κ
прерванной посадке. Раздел 29.77, Прерванная посадка, ЛА категории Α, применяется
только κ винтокрылым аппаратам категории Α, но не κ винтокрылым аппаратам категории
Β, которые имеют особенности конструкции ЛА категории Α. Пять зачетных посадочных
прогонов должны быть выполнены пилотом FАА/авиационных властей при каждом
испытываемом весе. Результаты могут быть усреднены σ таким же количеством
заводских прогонов. Если должно быть показано влияние веса на посадочную дистанцию,
необходимо испытать минимум два предельных веса.
Стр. Β - 77