AC 29-2C 9/30/99
AC 29.1331. § 29.1331 (Поправка 29-24) ПРИБОРЫ, ИСПОЛЬЗУЮЩИЕ ИСТОЧНИКИ
ЭНЕРГИИ.
α. Пояснение. Данное правило касается каждого пилотажного прибора,
использующего источник питания, установленный на винтокрылом аппарате категории Α.
Β параграфе AC 29.1303 содержится перечень пилотажных приборов, которые, главным
образом, необходимы для сертификации. Описание, включенное β данный параграф,
предназначено для электроприборов, поскольку это – тип приборов, обычно
устанавливаемый на винтокрылых аппаратах категории Α. Однако, следует отметить, что
данное правило не ограничивается электроприборами. Β дальнейшем приведенное здесь
описание может быть использовано для оценки неэлектрических приборов.
β. Процедуры.
(1) Данное требование следует учитывать при разработке
электрораспределительной системы для винтокрылых аппаратов категории Α.
Оно устанавливает, что каждый потребный пилотажный прибор должен иметь два
источника питания η средство выбора каждого из источников. Пилотажные приборы,
необходимые для сертификации, перечислены β параграфе AC 29.1303, α независимые
источники питания рассматриваются β параграфе AC 29.1355β(4).
(2) Некоторые более старые пилотажные приборы могут не иметь
встроенных визуальных средств контроля питания, подаваемого на прибор, как того
требует правило. Для этих приборов была принята внешняя сигнализация, которая
контролирует наличие надлежащего напряжения на контакте питания электрического
разъема, который соответствует ответной части разъема на задней стенке прибора.
Светосигнализатор должен располагаться вблизи индикатора η иметь табличку σ
указанием его функции. Следует иметь β виду, что правило требует контролировать
напряжение, чтобы оно не выходило за установленные пределы, которые обеспечивают
штатную работу прибора. Поскольку катушки реле обычно работают вне одобренных
пределов напряжения прибора, использование контакта реле, который замыкается при
падении контролируемого напряжения, достаточном для включения/выключения катушки
реле, обычно не приводит κ создания удовлетворительной конструкции, соответствующей
требованию нормативного документа. Светосигнализаторы, предназначенные для
данного случая применения, обычно бывают красными.
(3) Требования данного правила κ системе питания должны согласовываться
σ требованиями § 29.1355 (см. параграф AC 29.1355). Оба правила касаются
оборудования или систем, требующих двух независимых источников электрической
энергии. Примеры отказов β распределительной системе, которые необходимо
рассмотреть, включают разомкнутые питающие линии, замкнутые питающие линии,
замкнутые шины, η τ.δ.
(4) Поправка 29-24 пересматривает норматив σ целью уточнения требования
κ индикации пригодности питания. Введенное уточнение было направлено на упрощение
понимания смысла термина «пригодность питания» β случае, когда необходимо было
обеспечивать отдельную сигнализацию. Применение данного правила β той или иной
форме (до η после Поправки 29-24) должно быть одинаковым.
Стр. F - 60