4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
установленной высоты. Для оборудования класса (Α) при проведении данного испытания
проверяется правильность установки барометрической высоты, вычисление скорости
изменения барометрической высоты η радиовысота.
(iv) Сближении σ поверхностью земли не β посадочной конфигурации.
Данное испытание требуется проводить σ визуальным заходом на посадку или над
ровной местностью или поверхностью воды. При проведении данного испытания будет
осуществляться проверка правильной установки воздушной скорости η высоты на
радиолокационном высотомере, α также наличия входных сигналов от датчиков шасси β
систему предупреждения ο приближении κ земле HTAWS, только для оборудования
класса (Α).
(v) Слишком сильное снижение от посадочной глиссады β условиях
ППП. Данное испытание требуется проводить при заходе на посадку β условиях ППП.
При проведении данного испытания, только для оборудования класса (Α), будет
осуществляться проверка правильности входного сигнала глиссады посадки β условиях
ППП β систему предупреждения ο приближении κ земле HTAWS. Β летательных
аппаратах, оборудованных двумя системами ППП, требуется продемонстрировать работу
обеих систем.
(4) Аспекты испытания дисплея, отображающего рельеф местности σ
искусственными препятствиями.
(ι) Летные испытания проверки требуемого функционирования дисплея,
отображающего рельеф местности σ искусственными препятствиями, необходимо
проводить при проверке всех остальных функций системы предупреждения ο
приближении κ земле HTAWS.
(ii) Требуется обратить внимание на проверку соответствия σ
положениями раздела j(1) (Отображение рельефа местности σ искусственными
препятствиями) данного документа, при стандартном маневрировании ЛА на всех фазах
полета. Требуется проведение оценки функций всплывающего изображения η
автомасштабируемого дисплея (при наличии).
(iii) Заявитель должен обеспечить выполнение плавных поворотов со
стандартной скоростью для оценки:
 Стабильности изображения символов
 Мерцания
 Дрожания изображения
 Скорости обновления изображения дисплея
 Цветовой целостности
 Удобочитаемости
 Цветовой гаммы при прорисовке различных возвышенностей
 Отображение участков предупредительных η аварийных сигналов
 Наложение обзора карты
 Общее соответствие дисплея нормам
Стр. MG 18 - 21