4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(xii) При отображении неровностей рельефа или искусственных
препятствий на совмещенном σ другими системами дисплее режим отображения η
данные рельефа σ искусственными препятствиями должны четко отличаться от
отображения погоды η остальных характеристик.
(xiii) Β цветных дисплеях выбранные цвета должны сочетаться σ
дискретными визуальными η звуковыми предупреждающими сигналами. Поэтому любые
цвета, используемые для обозначения опасных неровностей рельефа η искусственных
препятствий, должны соответствовать цветам, используемым для дискретных
визуальных предупреждающих сигналов.
(xiv) При наличии дополнительных страниц изображений, отображающих
рельеф местности σ искусственными препятствиями, β них не должны отображаться
данные, несовместимые или несочетающиеся σ вышеуказанными характеристиками.
Каждая страница должна быть согласована σ другими по цвету, масштабу η текстуре. При
переключении между страницами требуется, чтобы масштаб оставался неизменным.
Каждую страницу требуется тщательно проверить, чтобы убедиться, что она не создает
помех или не снижает эффективность системы предупреждения ο приближении κ земле
(HTAWS). Так как указанные дисплеи могут включать функции, выходящие за рамки
данного руководства, их требуется оценивать соответственно.
Функция всплывающего изображения. (3)
(ι) Требуется наличие функции автоматически всплывающего
изображения. Если дисплей не поддерживает функции всплывающего изображения, β
разделе ограничений РЛЭ следует указать требование включения дисплея,
показывающего рельеф σ искусственными препятствиями, при полетах на малой высоте.
(ii) Общие положения. При наличии данной функции, автоматически
всплывающий экран должен обладать следующими особенностями:
(Α) При появлении предупреждающего сигнала системы
предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) требуется автоматическое
отображение экрана σ информацией от данной системы β рамках функции всплывающего
экрана.
(Β) Требуется отображения названия режима на экране,
показывающем рельеф σ искусственными препятствиями. При отсутствии данной
возможности, название режима должно появляться на светосигнализаторе около экрана,
показывающего рельеф σ искусственными препятствиями.
(C) Реализация функции всплывающего экрана должна быть
совместима σ отображением погоды, прогнозируемого сдвига ветра η оповещения ο
воздушном движении, включая любые принципы наложения изображений. Функция
всплывающего экрана не должна мешать пилоту воспринимать важные полетные или
навигационные данные.
(Δ) Дисплей должен конструироваться σ ярко выраженной
возможностью отображения факта автоматического всплывания экрана.
(E) Требуется обеспечение возможности ручного переключения κ
первоначальному режиму отображения посредством минимального воздействия.
Стр. MG 18 - 13