AC 29-2C 9/30/99
аэродинамических поверхностей винтокрылого аппарата. Согласно данному правилу,
требуется проведение оценки аэроупругой устойчивости, включая оценку появления
флаттера η дивергенции. Соответствие данному требованию должно быть показано σ
помощью расчетов η/или летных испытаний или других способов, которые Полномочный
орган гражданской авиации сочтет необходимыми. Оценка аэроупругой устойчивости
винтокрылого аппарата должна включать определение влияния значительных упругих,
инерционных η аэродинамических сил на все аэродинамические поверхности (включая
лопасти винтов) вместе σ их опорными конструкциями. Требуется учитывать силы,
связанные σ вращением η перемещением β плоскости вращения винтов.
β. Процедуры.
(1) Требуется предоставить расчеты, подтверждающие отсутствие флаттера
η дивергенции (неустойчивые деформации конструкции под воздействием
аэродинамических нагрузок) винтокрылого аппарата при любых условиях эксплуатации,
включая:
(ι) Скорость полета вплоть до 1,11 V (при подаче мощности η без
NE
подачи мощности).
(ii) Скорость несущего винта β диапазоне от 0,95 минимальной
допустимой скорости до 1,05 максимальной допустимой скорости (при подаче мощности η
без подачи мощности).
(iii) Критические комбинации веса, центровки, перегрузки η высоты.
(2) Требуется определение допустимых отклонений физических величин,
влияющих на флаттер, дивергенцию или деформацию конструкции до уровня,
соответствующего значительному снижению характеристик винтокрылого аппарата, при
которых вероятные изменения данных величин не приведут κ появлению флаттера или
дивергенции во всем указанном диапазоне.
Требуется исследование всех физических свойств, которые могут (3)
привести κ возможному снижению запаса по флаттеру или дивергенции. Данные свойства
включают жесткость, демпфирование, распределение масс η аэродинамические
коэффициенты. Требуется обеспечение соответствующих изменений параметров для
перекрытия возможных разбросов из-за производственных η ремонтных допусков η
воздействия окружающей среды, α также для обеспечения запаса при использовании
расчетных значений. Возможно использование линейной аппроксимации нелинейных
изменений.
(4) При запросе одобрения на полет β условиях обледенения требуется
учитывать влияние нарастания льда на незащищенных поверхностях, включая
возможность единичного отказа системы по этой причине.
(5) Требуется демонстрация отсутствия флаттера η дивергенции
посредством проведения летных испытаний σ применением измерительной аппаратуры
при всевозможных комбинациях скорости полета вперед η оборотов несущего винта (при
подаче мощности η без подачи мощности) до 1,11 V η 1,05 максимальных разрешенных
NE
оборотов (за исключением комбинаций скорости, превышающей V η оборотов,
NE
превышающих максимально разрешенные). Как правило, летные испытания на
демонстрацию соответствия σ требованиями κ флаттеру η дивергенции можно проводить
совместно σ испытанием согласно §§ 29.251, 29.571, 29.1505 η аналогичных правил.
Стр. Δ - 30