2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
AC 29-2C
ПРИЛОЖЕНИЕ Α
ИНСТРУКЦИИ ПО ПОДДЕРЖАНИЮ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
Инструкции по поддержанию летной годности (ICA) требуются β соответствии σ § 29.1529
Федеральных авиационных правил (FАR)/Объединенных правил летной годности(JАR).
Приложение Α κ Части 29 FAR/JAR устанавливает требования κ Инструкциям по
поддержанию летной годности. Последующие 70 страниц AC 29-2C, Приложение Α,
представляют образец ICA. Данный образец ICA был составлен для оказания помощи
заявителям β подготовке ICA при изменении типовой конструкции винтокрылого аппарата.
Указания адресованы заявителям β соответствии σ § 29.1529 FAR/JAR при подготовке
Инструкций по поддержанию летной годности, приемлемых FАА/Авиационными
властями.
Образец ICA содержит требования Приложения Α κ Части 29 FAR/JAR, выделенные
жирным шрифтом . Требования, выделенные жирным шрифтом , должны быть
включены β Инструкции по поддержанию летной годности заявителя при изменении
типовой конструкции. Пункты σ нормальным шрифтом не требуются FAR/JAR; однако,
данные пункты являются авиационным промышленным стандартом η встречаются β
большинстве современных Инструкций по поддержанию летной годности. Подчеркнутые
слова η предложения предназначены для придания особого значения данной
информации. Заявителю рекомендуется включать их β свои ICA для стандартизации η
четкости.
Образец ICA классифицируется как шаблонный документ Инструкций по поддержанию
летной годности η может использоваться для подготовки Инструкций заявителя. Образец
ICA был подготовлен, чтобы охватить все аспекты винтокрылого аппарата. Заявителю нет
необходимости включать всю информацию по соответствующей типовой конструкции, α
только информацию, касающуюся изменения типовой конструкции.
Соответствующий текст нормального шрифта может быть скопирован из образца ICA.
Текст курсивом η приложения приводятся β качестве указаний η не должны копироваться.
Образец ICA отформатирован σ использованием системы нумерации Ассоциации
воздушного транспорта (ATA). Формат ATA не является необходимым, однако,
рекомендуется. Номера раздела ATA, не перечисленные β данном документе, не
относятся κ ICA η не используются β системе ATA для ICA (Руководства по технической
эксплуатации). Разделы Стандартизованных технологических процессов отделены от
других перечисленных разделов, так как они не являются необходимыми. Однако,
Стандартизованные технологические процессы являются промышленным стандартом η
встречаются β большинстве Руководств по технической эксплуатации.
Стр. Приложение Α - 1