AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
конструкции кресла (например, грузы, имитирующие багаж, размещаемый на багажных
стойках, огнетушители, средства жизнеобеспечения η τ.δ.). Если эти объекты размещены
β месте, которое ограничивает функцию конструкции по поглощению энергии β
испытываемом изделии, они должны иметь типичную форму η жёсткость, α также вес. То
есть, перемещение кресла должно функционировать надлежащим образом при
использовании β интерьере винтокрылого аппарата.
(ii) Критерии испытаний. Предложение или план проведения испытаний
должны разрабатываться σ учётом достижения «наиболее критических» условий для
критериев, которые составляют каждое испытание.
(Α) Для кресел, рассчитанных на несколько человек, должен
использоваться рациональный анализ прочности конструкции для определения
количества η месторасположения кресла для испытательного манекена, α также
направления угла рысканья при повороте кресла β Испытании 2, чтобы обеспечить
наиболее критическую конструктивную нагрузку кресла. Β результате, это обычно даёт
неравномерно нагруженные ножки кресла. Чтобы увеличить нагрузку на самую
нагруженную ножку кресла η подвергнуть напольную рельсовую направляющую или узлы
крепления наибольшему воздействию силы, необходимо выбрать процедуру деформации
кресла. Положение кресла β Испытании 2 зависит от конструкции средств фиксации
верхней части туловища. См. χ.(3)(ii)C ниже.
(Β) Если проводится испытание σ несколькими рядами, чтобы
собрать данные для определения критерия травмирования головы β пассажирских
креслах, расстояние между рядами кресел должно выбираться β пределах допустимого
диапазона, так чтобы была высокая вероятность соприкосновения головы σ твёрдой
конструкцией β переднем ряду кресел. Должно приниматься во внимание влияние 10°
угла рысканья β Испытании 2 η наклон спинки кресла. Траектория удара головы может
оцениваться σ использованием результатов предыдущих испытаний или рационального
анализа. Средства фиксации верхней части туловища могут предотвратить удар головы;
тем не менее, для оценки нагрузки вследствие удара ногой β передний ряд кресел
требуется использование двух рядов. Эта нагрузка вследствие удара ногой оценивается
β испытании на прочность кресла, она не принимается во внимание для испытательного
манекена.
(C) Если β системе используются несимметричные средства
фиксации верхней части туловища (такие как одиночные диагональные плечевые ремни),
они должны устанавливаться на испытательном стенде β положении, используемом на
борту ЛА, которое σ наибольшей вероятностью позволит испытательному манекену
освободиться от фиксации. Например, при испытании обращённого вперёд кресла
лётного экипажа, оснащённого единственным диагональным плечевым ремнём, кресло
должно поворачиваться вокруг вертикальной оси β Испытании 2 β направлении, при
котором ремень проходит через отстающее плечо. Это часть оценки критериев годности.
(Δ) Если кресло имеет регулировку высоты сиденья, оно должно
испытываться β наивысшем положении, которое может использовать пассажир мужского
пола со среднестатистическими физическими параметрами 50-ой процентили β установке
на борту ЛА. См. параграф β.(3)(ii) настоящего руководства.
(E) Деформация пола не должна учитываться β оценке
последствий какой-либо деформации кресла β части возможного ухудшения условий
быстрого покидания ЛА. После испытания напольные балки тангажа η крена могут быть
возвращены β своё нейтральное положение, η сделаны необходимые измерения
деформации кресла для определения влияния, при его наличии, на быструю эвакуацию.
(F) Β некоторых случаях невозможно измерить параметры для
определения критерия травмирования головы во время испытаний кресла η системы
фиксации туловища. Конструктивные особенности окружающего интерьера, такие как
приборная доска, могут быть неизвестны разработчику кресла η системы фиксации
Стр. C - 76