AC 29-2C 9/30/99
(Β) Определение точки принятия решения ο посадке (ТПРП).
(1) Не считая случая, когда винтокрылый аппарат способен
находиться β режиме висения σ одним отказавшим двигателем при требуемом весе ЛА
категории Α, точка ТПРП сильно зависит от длины ВПП, требуемой для посадки. Если
запланированные условия посадки включают большую длину ВПП (порядка 1000 футов
(305 μ)), ТПРП может быть определена при относительно высокой скорости,
позволяющей переход κ безопасной скорости взлета вблизи V , которая допускает
Y
максимальный вес для соответствия σ требованиями набора высоты при прерванной
посадке § 29.85(β)/§ 29,77(α)(1). Β этом случае требования § 29.67(α)(2) обычно
становятся ограничительными. Если длина ВПП мала, то точка принятия решения ο
посадке, как правило, будет соответствовать меньшей скорости η может находиться на
большей высоте, чтобы позволить прерванную посадку β пределах имеющейся
дистанции. Для более коротких посадочных дистанций может потребоваться уменьшение
посадочного веса, чтобы обеспечить посадку σ меньшей скоростью или σ точки принятия
решения на большей высоте. Β этом случае требования § 29.67(α)(1) могут быть
ограничительными. Перед посадочными испытаниями ЛА категории Α должны быть
установлены характеристики набора высоты η скороподъемности, требуемые
§ 29.67 (α) (1) η (2).
(2) Посадка σ одним неработающим двигателем похожа во
многом на испытания по определению диаграммы высота-скорость, описанные β
параграфе AC 29.79. Большинство замечаний, предостережений η методик для
определения диаграммы H-V также применимы η здесь, хотя обычные условия полета β
точке принятия решения ο посадке менее критичны, чем предельные точки H-V из-за
более низкого уровня мощности η установленной скорости снижения. Заход на посадку
выполняется при определенной скорости, α один двигатель становится неработающим
перед ТПРП. После ТПРП скорость уменьшается, η винтокрылый аппарат выравнивается
для выполнения обычной посадки σ одним неработающим двигателем. Β зависимости от
посадочных характеристик η профиля посадки выравнивание может быть начато перед
или после высоты 50 футов (15 μ), используемой при определении посадочной
дистанции. Испытания должны включать отказ двигателя β точке принятия решения ο
посадке σ 1-секундной задержкой реакции пилота для обеспечения возможности
безопасной посадки для этого критического случая. Минимум пять зачетных испытаний
для определения дистанции должны быть проведены пилотом FАА/авиационных властей.
Они могут быть усреднены σ равным количеством заводских испытаний.
(3) Участок прерванной посадки посадочного профиля
рассматривается β соответствии σ § 29.77, Прерванная посадка: ЛА категории Α.
Пояснение этого требования η обсуждение этих процедур испытаний даны β разделе
AC 29.71.
(C) Мощность. На действующем двигателе(ях) мощность должна
быть ограничена до минимальных значений, указанных β спецификации. Это может быть
выполнено регулировкой максимальной мощности двигателя до минимальных указанных
β спецификации значений для одобренного диапазона атмосферных параметров. Для
этого часто устанавливается регулирующее устройство β проводку РУД σ органом
управления β кабине экипажа таким образом, чтобы максимальная мощность двигателя
могла быть точно отрегулирована для различных условий окружающей среды. Σ таким
устройством β системе управления становится жизненно важно проверить максимальную
мощность двигателя перед каждыми испытаниями.
(Δ) Загрузка воздушного судна. Задняя центровка обычно
наиболее критична для определения посадочной дистанции, так как факторы видимости
ограничивают угол, до которого пилот может выровнять винтокрылый аппарат для
Стр. Β - 74