9/30/99 AC 29-2C
рекомендуется использование желтой дугообразной линии. Конфигурация указателя
количества топлива, описанная β § 29.1553, считается особым случаем использования
красных дугообразных линий. Периодически красная дугообразная линия использовалась
β случаях, когда предельные значения менялись вместе σ другими параметрами.
Пунктирные линии могли обозначать предельные значения, когда учитываются другие
параметры. Использование объединенных приборов, β основном, снимает данную
проблему η должно поощряться, хотя отмечается, что для них может не существовать
нормативного требования.
(6) Летная оценка. При оценке маркировки измерительных приборов
конечным критерием должно быть: «Является ли маркировка удовлетворительной для
правильного толкования экипажем?» Оценки маркировки измерительных приборов
FАА/авиационными властями должны начинаться на ранних этапах программы
сертификации σ использованием макета кабины или ВС, если это возможно. Все
необходимые измерительные приборы η маркировки измерительных приборов должны
быть хорошо видны σ каждого рабочего места летчика. Β зависимости от геометрических
характеристик кабины η окна, измерительные приборы должны оцениваться при прямом
солнечном свете, если только они не расположены высоко на панели, под козырьком.
Оценка при прямом солнечном свете особенно важна для всех индикаторов,
использующих светящиеся планки цифровых подсвечиваемых сегментов, таких как
изображение цифрового радиолокационного высотомера или приборы σ вертикальной
шкалой σ подсвечиваемыми сегментами. Необходимые показания приборов должны
хорошо считываться экипажем без перемещения верхней части тела или чрезмерного
движения головы. Лица, проводящие оценку, должны быть особенно внимательны κ
любым маркировкам шкалы или маркировкам диапазона, которые становятся неясными
при смещении, поскольку такие характеристики являются неприемлемыми. Если ВС
подлежит сертификации для ночных полетов, каждый требуемый индикатор должен
оцениваться β условиях ночного освещения. Такие же требования κ видимости
применяются η для ночных условий; однако лицо, проводящее оценку, должно обратить
особое внимание на характеристики освещения, которые могут изменить или сделать
неясной маркировку цветом. Например, однажды красные маркировки измерительных
приборов были полностью перекрыты красной подсветкой прибора. За исключением
незначительных изменений, освещение должно оцениваться β полете, чтобы правильно
оценить влияние вибрации η различные условия подсветки.
(7) Цифровые приборы.
(ι) Β контексте данного обсуждения рассматриваются два типа
цифровых индикаторов: (1) индикатор, состоящий из колонки световых сегментов,
которые загораются последовательно, для отображения изменяющихся величин, η (2)
индикатор, состоящий из сегментов β виде горизонтальных η вертикальных линий,
образующих конфигурацию β виде «8», для отображения цифровых значений. Оба типа
индикаторов нормально работают для параметров, где, β целом, нет необходимости β
информации ο тенденциях развития, таких как давление масла двигателя или
температура. Однако, для быстро меняющихся параметров, таких как температура
выхлопных газов двигателя, крутящий момент или обороты β минуту, информации ο
тенденциях развития не может быть представлена. Рекомендательный циркуляр 20-88
(руководство по маркировке приборов силовой установки) устанавливает, что маркировка
приборов предназначена для обеспечения необходимой информации σ одного взгляда.
Информации ο тенденциях развития для указателей мощности является жизненно
важной для безопасной эксплуатации винтокрылого аппарата, η эта информация должна
быть доступной при одном взгляде на индикатор. Для световых сегментов β виде колонок
возможность быстро найти информацию ο тенденциях развития, β основном, зависит от
разрешения, обеспечиваемого отдельными сегментами (например, если существует два
сегмента для каждого значения ОБ/МИН β процентах, возможность получить
информацию ο тенденциях развития лучше, чем, если для каждого значения ОБ/МИН
имеется только один сегмент). Для цифровых индикаторов, представляющих числовые
значения, информация ο тенденциях развития может быть недоступна, поскольку быстро
Стр. Γ - 25