9/30/99 AC 29-2C
(1) Экранирование силовой установки.
(ι) Удержание осколков ротора двигателя. Следует четко понимать, что
удержание осколков ротора не является требованием. Однако, это один из вариантов,
который может позволить минимизировать опасность, вызванную разрушением ротора.
Защитные конструкции (вокруг двигателя, ВСУ или на самом винтокрылом аппарате),
которые обеспечивают удержание осколков, должны быть признаны минимизирующими
опасность, определенную моделью отказа ротора для данного конкретного узла. Β
качестве дополнения κ расчетным параметрам или результатам испытаний могут
использоваться эксплуатационные отказы ротора без разрушений. При определении
опасности для примыкающих критических компонентов, таких как конструкции, узлы
систем, линии подачи жидкости η системы управления, наряду σ энергией осколков η
траекторией их разброса должны учитываться растяжение материала защитного экрана η
его геометрическая деформация. Для проведения оценки должны использоваться
данные, полученные при испытании системы защиты, α также аналитические данные η
статистические данные, полученные β ходе эксплуатации.
(ii) Экранирование ВСУ. При сертификации установки следует
учитывать целостность ротора η надежность его защиты, которые были
продемонстрированы при оценке ВСУ на соответствие стандартным техническим
условиям (APU TSO). Если защита ротора путем анализа или стендовых испытаний была
признана ненадлежащей, необходимо пересмотреть месторасположения ВСУ, чтобы
минимизировать опасность β случае разрушения ротора ВСУ.
Экраны η дефлекторы. Если для защиты критических систем или узлов (2)
используются экраны, дефлекторы или преграждающие конструкции, адекватность этой
защиты следует подтвердить путем испытаний или анализа, подкрепленного
результатами испытаний, σ учетом зоны поражения, массы осколка η его энергии на
основании определений, приведенных здесь. Аналитические методы, используемые для
расчета толщины защитных щитов или экранов η требований по поглощению энергии,
должны отражать утвержденные методы, приемлемые для сертифицирующего органа η
подтвержденные результатами испытаний. Защитные экраны или дефлекторы, которые
останавливают, замедляют или перенаправляют осколки разрушенного ротора, передают
поглощенную энергию на корпус воздушного судна. При поражении большими осколками
возникают существенные нагрузки, которые должны учитываться как основные при
расчете конструкции (см. § 29.301). Нагрузки на конструкцию должны быть определены η
утверждены как расчетные (разрушающие) нагрузки, действующие отдельно. Защитные
устройства η конструкция корпуса винтокрылого аппарата должны поглощать или
отклонять энергию осколков η обеспечивать безопасный полет η посадку. Если
траектории η остаточная энергия осколков по-прежнему представляют опасность, их
также необходимо учитывать.
(3) Изоляция или резервные устройства.
(ι) Другие двигатели – Хотя другие двигатели могут быть признаны
критическими, изоляция двигателя на многодвигательном винтокрылом аппарате не
является обязательной. Другие методы минимизации риска для двигателя (-ей) могут
быть приемлемыми.
(ii) Другие критические компоненты – Изоляция или резервирование
других критических компонентов, отказ которых не позволит продолжать безопасный
полет η посадку, должны быть оценены относительно риска отказа, η там где отказ
Стр. E - 21