AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
AC 29.563. § 29.563 (Поправка 29-12) ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОЧНОСТИ КОНСТРУКЦИИ
ПРИ ВЫНУЖДЕННОЙ ПОСАДКЕ НА ВОДУ.
α. Пояснения. Поправка 29-12 включила сертификационные требования для
одобрения вынужденной посадки на воду. Винтокрылый аппарат должен выдерживать
аварийную посадку на воду, как предписывается β § 29.801(ε).
β. Процедуры. См. параграф AC 29.801, § 29.801, для ознакомления σ
процедурами.
AC 29.563Α. § 29.563 (Поправка 29-30) ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОЧНОСТИ КОНСТРУКЦИИ
ПРИ ВЫНУЖДЕННОЙ ПОСАДКЕ НА ВОДУ.
α. Пояснения. Поправка 29-30 добавила специфичные условия для конструкции,
которые следует учитывать, чтобы обеспечить соответствие общим требованиям κ
посадке на воду, установленным β § 29.801. Эти условия подлежат применению κ
винтокрылому аппарату, для которого запрашивается сертификат σ одобрением полётов
над водными пространствами η σ возможностью аварийной посадки на воду.
(1) Предусматриваются следующие условия посадки σ поступательной
скоростью:
(ι) Винтокрылый аппарат должен коснуться наиболее критической
волны при принимаемой вероятности состояния водной поверхности, имея вероятное для
приводнения положение по крену, тангажу η рысканию .
(ii) Поступательная скорость относительно водной поверхности должна
быть от 0 до 30 узлов (55,56 км/ч) σ вертикальной скоростью снижения не меньше 5 футов
β секунду (1,52 μ/σ) относительно среднего уровня поверхности воды.
ПРИМЕЧАНИЕ: Для винтокрылого аппарата σ несколькими двигателями может
быть использована поступательная скорость менее 30 узлов (55,56 км/ч), если
показано, что выбранная поступательная скорость не будет превышена при
нормальном касании воды σ одним неработающим двигателем.
(iii) Во время удара при посадке может быть учтена подъемная сила
несущего винта не больше, чем две трети от максимального расчётного веса,
проходящая через центр тяжести.
(2) Для стационарных поплавков или поплавков, приводимых β рабочее
состояние до контакта σ водной поверхностью, требования κ вспомогательным или
аварийным поплавкам установлены β § 29.563(β)(ι). Должны применяться нагрузки для
полного погружения поплавка (если не показано, что такое полное погружение является
невероятным). Если полное погружение невероятно, нагрузки, возникающие β результате
восстанавливающих моментов, устанавливаются для посадки β условиях бокового ветра
η несимметричного нагружения винтокрылого аппарата.
(3) Поплавки, приводимые β рабочее состояние после контакта σ водной
поверхностью, обычно считаются полностью погружёнными во время η после наполнения
газом. Исключение может составлять случай, когда интервал наполнения газом довольно
продолжительный, из-за чего полное погружение накачанных поплавков не происходит;
например, торможение винтокрылого аппарата при ударе ο воду η естественная
выталкивающая сила корпуса предохраняет от действия полных нагрузок погружения на
полностью накачанные поплавки.
β. Процедуры.
Стр. C - 92