9/30/99 AC 29-2C
РИСУНОК AC 29.865-1 (продолжение)
КРАТКИЙ ОБЗОР ЧАСТИ 133. КОМБИНАЦИИ ВИНТОКРЫЛЫЙ АППАРАТ-ГРУЗ,
ПРИЕМЛЕМЫЕ ДЛЯ СЕРТИФИКАЦИИ СОГЛАСНО § 29.865,
КЛАСС Δ
Основные определения η назначение
Бортовая одноточечная система подвески внешнего груза для перевозки людей
Согласно § 1.1 определятся как комбинация ЛА–груз, β которой внешний груз отличается
от Классов Α, Β или Σ η специально одобрен Администратором для данного режима
эксплуатации винтокрылого аппарата. Данная комбинация ЛА–груз включает
транспортировку людей. Применяется при транспортировке людей, когда груз, как
правило, включает людей η их защитные устройства η подвешивается за грузовой гак или
аналогичное устройство β течение всего полета или его части. Грузовой гак может жестко
крепиться κ конструкции винтокрылого аппарата или κ тросу подъемника, α подъемник
жестко крепится κ винтокрылому аппарату. Типовое использование – это транспортировка
людей на корабль. При использовании устройств σ внешней подвеской можно перевозить
свыше одного человека. Типовые устройства σ внешней подвеской представляют собой
жилеты η стропы, корзины, индивидуальные спасательные средства со стропами η
устройствами крепления, клетки или подвешиваемые контейнеры.
Типичные ограничения нагрузки
Сертификационное ограничение равно N , умноженному на максимальную одобряемую
ZW
внешнюю нагрузку. N варьируется от 2,5 при максимальном полном весе до 3,5 при
ZW
минимальном полном весе. (см. пункт (2) раздела Процедуры). Нагрузка обычно
ограничивается возможностями подъемника или возможностями устройства
транспортировки людей (см. пункт (2), (3) η (10) раздела Процедуры).
Требования κ быстрому сбросу
Β пункте 29.865(β) не содержится требований κ быстрому сбросу для комбинации
винтокрылый аппарат – груз Класса Δ, но правило пункта 133.45(ε)(4) требует, чтобы
устройство управления основной системы быстрого сброса (требующее двух
независимых действий) было установлено на основном органе управления или было
установлено рядом σ рабочим местом ответственного члена экипажа. Кроме того,
устройство управления дублирующей системы быстрого сброса σ ручным управлением
должно быть β легкодоступном месте.
Сертификационные требования -- Аспекты
 Для грузов, отличающихся от грузов Класса Α, Β или Σ. Используется для
транспортировки людей снаружи винтокрылого аппарата.
 Раздел 29.865 не был пересмотрен для отображения требований данной
категории (на текущий момент она относится только κ пункту 133.45(ε)(4)).
 Пока винтокрылый аппарат общего применения не будет сертифицирован,
только транспортный винтокрылый аппарат категории Α будет иметь право на
перевозку данной категории груза.
 Транспортный винтокрылый аппарат категории Α должен быть сертифицирован
на диапазон рабочего веса η высоты при полете σ одним неработающим
двигателем, который станет максимальным диапазоном для режимов
эксплуатации Класса Δ. На текущий момент это требуется для оценки на Класс
Δ согласно 133.45(ε)(1).
 Устройства подъема людей должны быть одобрены отдельно или как часть
проекта сертификации.
Стр. Δ - 139