4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(ξ) Летные испытания системы подъемника. Должно проводиться
демонстрационное испытание системы подъемника β полете для вертолетов,
оборудованных для транспортировки внешнего груза, исключающего людей, или
внешнего груза, включающего людей. Винтокрылый аппарат должен выполнять полет до
предельных ограничений допустимых маневров β диапазоне режимов полета η при всех
критических условиях по прочности, маневренности, устойчивости η управлению или
любых других факторов, влияющих на летную годность. Если меньшая нагрузка не
признана наиболее критичной для динамической устойчивости или по другим причинам,
для данных испытаний требуется использовать максимальную нагрузку на систему
подъемника или, если она меньше указанной, максимальную нагрузку, запрашиваемую
для одобрения (η соответствующие трафареты σ данными эксплуатационной нагрузки).
Кроме того, для данных испытаний системы подъемника требуется продемонстрировать
минимальную нагрузку (или нулевую нагрузку).
(6) § 29.865(β)(3)(ii) Электромагнитные помехи. Требуется наличие защиты
системы быстрого сброса от возможных внутренних η внешних источников
электромагнитных помех (EMI) η разрядов молнии. Требуется предотвращение
непреднамеренного сброса груза из-за источников, например, разрядов молнии,
атмосферных электромагнитных сигналов η статических разрядов.
(ι) Системы сбрасываемого внешнего груза, исключающего людей,
должны поглощать не менее 20 вольт на метр (τ.ε. кат. U) напряженности
электромагнитного поля (ЭМП) радио частоты согласно стандарту RTCA/DO-160.
(ii) Системы сбрасываемого внешнего груза, включающего людей,
должны поглощать не менее 200 вольт на метр (τ.ε. кат. Y) напряженности (ЭМП) радио
частоты согласно стандарту RTCA/DO-160.
ПРИМЕЧАНИЕ 1: Возможно, потребуется увеличения уровней напряженности
ЭМП для определенных специальных задач, например, выполнение ремонтных
работ микроволновой антенной мачты η высоковольтной линии передачи. Кроме
того, при сертификации должны рассматриваться отдельные критерии для
специальных задач (при наличии) при применении норм различных агентств
(например, стандарты Института инженеров-электриков η электронщиков (IEEE) или
Федерального агентства по охране труда η здоровья (OSHA)). При необходимости
можно использовать исследовательские отчеты для определения фактического
уровня безопасности β специальных условиях наличия высокого напряжения или
других специальных задач. При добавлении любых устройств или средств σ целью
соответствия нормам нескольких агентств, их режимы отказов не должны оказывать
неблагоприятного влияния на безопасность полетов. Другие органы по
сертификации могут потребовать более высокие уровни напряженности ЭМП, чем
те, которые требуются β разделе 29.865 (например, правила полей излучения
высокой интенсивности (HIRF), согласно внутреннему документу европейских
объединенных авиационных властей).
ПРИМЕЧАНИЕ 2: Стандартное одобренное испытание винтокрылого аппарата,
включающее полный диапазон частоты η амплитуды полей излучения высокой
интенсивности внешней η внутренней среды на систему быстрого сброса η систему
транспортировки людей (или на весь винтокрылый аппарат, включая систему
быстрого сброса η систему транспортировки людей), может быть заменено
испытанием систем сбрасываемого внешнего груза, исключающего людей, η
внешнего груза, включающего людей, согласно пунктов δ(6)(ι) η δ(6)(ii),
соответственно, при условии, что напряженности ЭМП, непосредственно
воздействующие на систему быстрого сброса η систему транспортировки людей
равны или превышают указанные β пунктах δ(6)(ι) η δ(6)(ii).
ПРИМЕЧАНИЕ 3: Уровни электромагнитных помех, установленные β пунктах
δ(6)(ι) η δ(6)(ii), являются полными уровнями электромагнитных помех,
прикладываемых κ поверхности системы быстрого сброса (η соответствующих
элементов системы быстрого сброса). Полный прикладываемый уровень
электромагнитных помех должен включать влияние внутренних η внешних
источников электромагнитных помех. Требуется учитывать все аспекты
электромагнитных помех, излучаемых изнутри винтокрылого аппарата, включая
пиковые значения, возникающие время от времени вследствие комбинации режимов
работы бортовых систем. Например, требуется обращать особое внимание на
электромагнитные помехи, возникающие при работе подъемника, так как происходит
Стр. Δ - 155