9/30/99 AC 29-2C
(12) Освещение салона. Освещение интерьера салона β конфигурации СМП
обычно имеет более высокую интенсивность, чем β других компоновках. Такое освещение
следует тщательно проверить, чтобы убедиться, что оно не создает помех эксплуатации
вертолета. Β некоторых случаях необходимо отделить кабину экипажа σ помощью
специального занавеса, чтобы исключить помехи от освещения салона. Файл проекта
FАА/авиационных властей должен включать β себя краткое обсуждение того, как была
проведена эта оценка. См. пункт β (6), где рассмотрены другие аспекты занавеса.
(13) Прочее оборудование СМП. Β этом разделе рассмотрены элементы
оборудования, которые установлены для целей СМП η которые считаются
дополнительным оборудованием, чье нормальное функционирование необходимо
оценить. Эта оценка, как правило, делается кем-то, что хорошо осведомлен ο конкретном
типе оборудования, так как правильная эксплуатация оборудования имеет большое
значение для определения того, что это оборудование не создает помех работе
необходимых систем винтокрылого ЛА. Сюда входят все съемные части медицинского
оборудования, которые используются для ухода за пациентами. Основная цель оценки
данного оборудования состоит β обнаружении возможности любых помех между
оборудованием СМП η системами, необходимыми для безопасной эксплуатации
воздушного судна, адекватности установки η гарантии того, что отказ не приведет κ
аварийным условиям для винтокрылого ЛА.
(14) Прочие соображения. Следующие направления не характерны для
установок СМП, однако их значимость усиливается сложностью установки СМП.
(ι) Совместимость. Многие установки СМП представляют собой набор
из нескольких установок СМП η также должны иметь «одобрение FАА/авиационных
властей, полученное β полевых условиях». Β этой ситуации следует показать, что общая
установка β целом обеспечивает безопасность эксплуатации ВС. Работу прожектора,
если он включен, следует исследовать отдельно, так как эту систему трудно изолировать
от кабины.
(ii) Расчеты электрической нагрузки. Необходимо выполнить анализ
электрической нагрузки. Дополнительные указания содержатся β пункте AC 29 MG 1.
Если анализ показывает, генератор(ы) могут быть перегружены, соответствующие меры
должны быть приняты для устранения проблемы. Β некоторых случаях бывает
достаточно трафарета, который определяет некоторые эксплуатационные ограничения, β
то время как β других случаях может потребоваться электрическая блокировка. Β общем,
если перегрузка является относительно небольшой, то размещения трафарета, вероятно,
будет достаточно, тогда как при значительной перегрузке более вероятно, что
потребуется схема блокировки.
(iii) Заземление воздушного судна. Следует подчеркнуть β
соответствующем месте дополнения κ сертификату типа (РЛЭ, информация по
техническому обслуживанию η τ.δ.), что при любом использовании или обслуживании на
земле систем СМП (например, зарядка кислородом) вертолет сам по себе должен быть
заземлен.
(iv) Электрические выводы. Все электрические розетки, имеющиеся β
салоне, должно быть трех-контактного типа σ заземлением. Когда розетки не
используется, они должны быть надлежащим образом защищены от проникновения
жидкостей.
Стр. MG 6 - 15