2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
σ целью внесения изменений, должны утверждаться FАА/авиационными властями, β
компетенции которых находится данный тип конструкции β отношении данной системы η
её установки.
ПРИМЕЧАНИЕ: Установлено, что, β силу различных причин, статистика по
частоте отказов компонентов недостаточно точна для получения точной оценки
вероятности условий отказов. Это приводит κ некоторой степени неопределенности,
что отражено β выражении «порядка» β описаниях терминов количественной
вероятности, приведенных β параграфе AC 29.1309β(1). При вычислении
вероятности каждого условия отказа эту неопределенность необходимо учитывать,
но не β ущерб безопасности.
(vii) Оцените анализ η выводы многочисленных оценок безопасности,
чтобы обеспечить соответствие требованиям, касающимся всех условия отказов на
уровне винтокрылых аппаратов.
(viii) Подготовьте документальные подтверждения соответствия,
требования κ техническому обслуживанию η требования руководства по лётной
эксплуатации.
(ix) При оценке приемлемости условия отказа σ использованием
количественного анализа полученная область числовых значений должна при
нормальных условиях рассматриваться как допустимый риск на один час полётного
времени, основанный на средней продолжительности полета для винтокрылых аппаратов
данного типа. Однако, при оценке функции, которая выполняется только β определенное
время β полете, вероятность условия отказа должна вычисляться для определенного
периода η выражаться как опасность для режима полета, взлета, посадки η τ.δ., β
зависимости от конкретного случая. Это справедливо только для тех систем, отказ
которых не может произойти незамеченным, β то время, когда они не используются.
Вероятность отказа должна вычисляться для указанных систем σ использованием этой
величины, основанной на длительном периоде, включающем не только действительное
функционирование, но также η время проявления скрытого отказа.
ПРИМЕЧАНИЕ: Если количественный анализ используется как помощь β
доказательстве соответствия нормам для оборудования/систем, которые
установлены η необходимы только для определенного условия эксплуатации,
получившего одобрение для винтокрылого аппарата, разрешение обычно не
выдается вследствие того, что это условие эксплуатации не всегда существует.
Если заявитель всё же обращается σ просьбой, чтобы такое разрешение было
выдано, необходимо получить одобрение FАА/авиационных властей.
Стр. F - 23