9/30/99 AC 29-2C
3 переохлаждённого облака, σ водностью (LWC), не превышающей 1,0 γ/μ η температурой
наружного воздуха не ниже -20° C.
(3) Многие эксплуатанты винтокрылых аппаратов заявляют ο высоком
приоритете получения винтокрылых аппаратов, одобренных для эксплуатации β условиях
обледенения.
(4) Огибающие характеристик обледенения, представленные β
Приложении Σ Части 25 FAR, служат β качестве критериев соответствия конструкции
самолетов β течение двадцати лет. Эта кривая β настоящее время расширена до
22000 футов (6705,6 метра) σ возможным расширением до 30000 футов (9144 метра), но
не показывает зависимость степени обледенения от высоты. Κ моменту определения
данной огибающей было принято, что все ВС транспортной категории эксплуатировались
до 22000 футов (6705,6 метра). Для новейших винтокрылых аппаратов данное допущение
является недействительным. По этой причине ограниченная по высоте огибающая
обледенения, основанная на одинаковых данных, использованных для огибающих
Приложения Σ Части 25 η Приложения Σ Части 29, представлена β качестве замены
огибающей полной зоны обледенения. Кроме того, вторая огибающая обледенения,
которая фактически определяется переохлаждёнными облаками от земли до высоты
10000 футов (3048 метра), приводится как вторая альтернативная огибающая из
Приложения Σ Части 29. Вторая, ограниченная по высоте огибающая обледенения,
описанная β ссылке 386δ(2), была определена при последних дополнительных
измерениях σ использованием бортового оборудования.
β. Пояснение.
Общие положения. (1)
(ι) Обсуждения, приведенные β данном пункте, β основном, касаются
сертификации по огибающей полной зоны обледенения Приложения Σ Части 29, σ
ограничениями высоты винтокрылого аппарата, или по одной из ограниченных по высоте
огибающих обледенения, основанных на ограничении барометрической высоты на
10000 футах (3048 метра). Выбранная фактическая огибающая зоны обледенения β
дальнейшем может быть ограничена на основании фактического диапазона
барометрической высоты, для которой требуется сертификация. Сертификация
предполагается по всем противообледенительным системам (лопасти винтов,
обтекатели, воздухозаборники двигателей, поверхности стабилизаторов η τ.π.) За
исключением таких регулируемых пилотом параметров, как высота η скорость полета, на
данный момент не предусмотрено ограниченной сертификации (либо на основе
разрешенной зоны обледенения, либо возможности защиты) по причине сложности
прогнозирования условий обледенения, влияния прогнозируемых условий на тип ЛА η
различающихся эффектов обледенении для различных типов ЛА, особенно для
самолетов η вертолетов. Кроме того, β условиях ограниченной возможности защиты,
доступные варианты по преодолению опасности, возможно, не смогут находиться β
эксплуатационной готовности при выходе за пределы ограничений.
(ii) Обсуждения, приведенные β данном пункте касательно
противообледенительной защиты лопасти винта, направлены непосредственно на
электротермические противообледенительные системы несущего винта, так как они
получили широкое распространение η перспективы использования β данной отрасли.
Кроме того, β настоящее время большинство испытаний η исследований β области
противообледенительной защиты проводятся на системах данного типа. Продолжается
проведение исследований β области других систем, например, системы σ
противообледенительной жидкостью η, при необходимости, будут предоставлены
дополнительные данные для сертификации. Кроме того, необходимо заметить, что
большинство случаев обледенения, отмеченных на данный момент, происходило σ
Стр. Δ - 167