2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(НАЗВАНИЕ РУКОВОДСТВА)
ГЛАВА 1
ВВЕДЕНИЕ
Требования Приложения Α κ Части 29 выделены жирным шрифтом η содержатся β
главе Введение данного документа. Эти требования должны быть включены β
Инструкции по поддержанию летной годности (ICA). Пункты σ обычным шрифтом не
требуются β соответствии σ FAR/JAR, но мы рекомендуем заявителю включить
данные пункты β ICA для стандартизации η четкости. Подчеркнутые слова η
предложения предназначены для придания особого значения данной информации. Такие
же требования существуют для Сертификата типа (TC), Дополнительного
сертификата типа (STC) или других изменений типовой конструкции, как определено
β карте данных сертификата типа для одобрения выполнения изменений β полевых
условиях (FA). Термин «Изменение типовой конструкции» относится κ изменениям κ
типовой конструкции винтокрылого аппарата для TC, STC или FA. ICA для Изменения
типовой конструкции (TDC) не требует включения глав ATA, не подверженных
изменениям. Соответствующий текст нормального шрифта может быть скопирован
из образца ICA. Текст курсивом η приложения приводятся β качестве указаний η не
должны копироваться.
Данное руководство предназначено для заявителей, которым требуется
соответствие σ § 29.1529, Поправка 20, для подготовки ICA, приемлемых для
FАА/авиационных властей, η заявителей, которые готовят ICA при главном
изменении для одобрения его выполнения β полевых условиях (FA). Образец ICA может
быть использован любым заявителем, желающим подготовить ICA.
1. ОДОБРЕНИЕ FAA /АВИАЦИОННЫХ ВЛАСТЕЙ
α. Заявитель должен подготовить Инструкции по поддержанию
летной годности β соответствии σ Приложением Α κ Части 29 FAR/JAR,
приемлемые для FАА/авиационных властей. См. § 29.1529. – При необходимости.
β. Чтобы предложенные заявителем ICA были приемлемы для
FАА/Авиационных властей, они должны содержать:
(1) Применимые требования, определенные β Приложении Α κ Части
29 FAR/JAR.
(2) Правильную терминологию η/или правильные ссылки.
(3) Титульную страницу, по которой легко определить документы,
тип η модель винтокрылого аппарата заявителя ICA.
(4) Процедура проверки изменения η Лист регистрации изменений,
которые будут показывать текущее состояние ICA.
(5) Метод идентификации каждой страницы документа η Перечень
действующих страниц, содержащий все страницы η номера их изменений.
(6) Содержание, указывающее объект η его местоположение η легкое
β использовании для технического персонала.
χ. FАА/авиационные власти не могут одобрить ICA, не имея полного
документа ICA η всех публикаций, на которые есть ссылки β ICA заявителя. Проверка
ICA будет прекращена, если будет определено, что:
(1) ICA предоставлены не полностью.
(2) Не вся ссылочная документация была представлены σ ICA.
НОМЕР СТР.) ИЗМЕНЕНИЕ: (
Изменение 4 01-00-00 Стр. 1
Стр. Приложение Α - 13