AC 29-2C 9/30/99
(iv) Отсечные клапаны, установленные на линиях подачи
воспламеняющихся жидкостей, должны быть расположены так, чтобы β случае
повреждения системы жидкость была изолирована. Приводные механизмы отсечных
клапанов должны быть расположены β защищенной зоне или вне зоны поражения
осколками.
(v) Необходимо минимизировать разбрызгивание воспламеняющейся
жидкости, если она может попасть на источник воспламенения.
(vi) Снабдить элементы конструкции планера резервирующими
элементами или ограничителями роста трещин, чтобы ограничить разрыв, вызванный
ударом фрагмента ротора.
(vii) Необходимо определить возможные повреждения β случае
поражения множественными осколками.
(viii) Топливные баки не должны располагаться β зоне поражения.
Однако, если согласно требованиям конфигурации данного типа винтокрылого аппарата,
топливные баки должны быть расположены β зоне поражения, опасность, связанная σ
разрушением ротора, должна быть минимизирована за счет таких конструктивных мер,
как минимизация опасности утечки топлива (которое может контактировать σ источником
воспламенения) за счет дренажа или перераспределения; дренаж просочившегося
топлива β воздушный поток; соответствующая вентиляция зон, где возможна утечка;
использование защитных экранов η корпусов; средства подавления взрывов
(τ.ε. устойчивая κ взрывам пена или инертные газы); минимизация потенциальных
источников воспламенения или других методов, позволяющих снизить опасность.
(ix) При проведении сертификации установки следует рассмотреть
целостность ротора или надежность его защиты, которые были продемонстрированы при
проведении оценки ВСУ на соответствие требованиям стандартных технических условий
TSO-C77α или JAR-APU.
(χ) Эксплуатационный бортовой накопитель, бортовой самописец η
аварийный локатор, если он необходим, должны быть, по возможности, установлены вне
зоны поражения осколками.
(хi) Для обеспечения продолжения безопасного полета η посадки при
проектировании необходимо учитывать такие факторы, как человеческий фактор, время
реакции пилота η правильность работы индикаторов состояния критических систем после
разрушения двигателя.
винтокрылого аппарата. Модификации винтокрылого (3) Модификации
аппарата, прошедшего сертификацию на соответствие данным правилам, также должны
проходить проверку на соответствие данным РЦ. Данные модификации включают β себя,
но не ограничиваются, переустановку двигателя (включая замену поршневого на
газотурбинный двигатель), установку ВСУ, удлинение фюзеляжа η установку
дополнительного топливного бака. Дополнительный (-ые) топливный (-ые) бак (-η) должен
(должны) быть установлен (-ы) таким образом, чтобы минимизировать риск его (их)
поражения осколками β случае разрушения ротора. Из-за необходимости соблюдать
допуски по центру тяжести воздушного судна возможность снизить степень риска
соответственно ограничена.
φ. Защитные меры. Данный перечень приведен для рассмотрения возможных мер,
которые могут быть использованы для минимизации последствий разрушения ротора:
Стр. E - 20