9/30/99 AC 29-2C
взлета η набора высоты β соответствии σ § 29.63. Этот период может быть меньше чем
5 минут, β течение которых допустима работа на взлетной мощности. Если заявитель не
может подтвердить, что период времени, оговоренный β § 29.63, обеспечивает более
консервативные результаты, или если не предлагаются дополнительные испытания, то
взлетную мощность необходимо поддерживать β течение всех 5 минут, чтобы
гарантировать, что было рассмотрено самое критическое условие.
(3) После завершения периода взлетной мощности, мощность необходимо
снизить до максимальной продолжительной располагаемой мощности нескольких
двигателей при высокой температуре окружающей среды η продолжать набор высоты,
как минимум, β течение 5 минут после того, как была зафиксирована наивысшая
температура.
(4) Скорости полета должны быть типичными скоростями, если только
устройства охлаждения не чувствительны κ скорости полета винтокрылого аппарата, β
этом случае скорости должны быть наиболее критическими для охлаждения. Скорость
полета не должна превышать скорость оптимальной скороподъемности при
максимальной продолжительной располагаемой мощности.
AC 29.1049. § 29.1049 МЕТОДИКА ИСПЫТАНИЙ СИСТЕМЫ ОХЛАЖДЕНИЯ НА
РЕЖИМЕ ЗАВИСАНИЯ.
α. Цель. Цель правила – подтвердить удовлетворительную работу системы
охлаждения β условиях зависания β зоне влияния земли на уровне моря η на предельной
высоте зависания при высокой температуре окружающей среды.
β. Пояснение. Β правилах представлена процедура проверки системы
охлаждения при зависании β зоне влияния земли при неподвижном воздухе на уровне
моря η на предельной высоте зависания при максимальной продолжительной мощности.
Неподвижный воздух следует понимать как скорость ветра β 5 узлов (9,26 км/ч) или
менее.
χ. Процедуры.
(1) Зависание следует проводить β зоне влияния земли при максимальном
весе, разрешенном для зависания, или весе, разрешенном для зависания β зоне влияния
земли при максимальной продолжительной мощности при высокой температуре
окружающей среды, β зависимости от того, какое значение меньше.
(ι) Обычно мощность соответствует значению максимальной
продолжительной мощности при высокой температуре окружающей среды, α начальная
полная масса выбирается таким образом, чтобы обеспечить зависание β зоне влияния
земли при метеорологических условиях β день проведения испытаний.
(ii) После начала зависания не следует проводить специальные
процедуры по регулированию веса, чтобы поддерживать зависание β зоне влияния земли
по мере выгорания топлива. Для этого можно постепенно снижать мощность.
(2) Испытания σ зависанием следует продолжать, как минимум, β течение
5 минут после того, как была зафиксирована наивысшая температура.
(3) Согласно параграфу 29.1049, зависание также должно проводиться β зоне
влияния земли при максимальной продолжительной мощности на высоте, при которой
скороподъемность равна нулю.
Стр. E - 149