4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
φ. Инструкции по поддержанию лётной годности
(1) Общие положения: Инструкции по поддержанию лётной годности должны
содержать информацию, необходимую для проведения текущего техобслуживания η
проверок оборудования системы ночного видения, установленной на винтокрылом
аппарате. Для подробного ознакомления σ инструкциями η процедурами см. AC 29.1529,
AC 29 Приложение Α η RTCA DO-275, раздел 5.0. Как минимум, должно включаться
следующее:
(ι) Руководство или раздел по технической эксплуатации
комплектующего изделия, системы или приспособления.
(ii) Инструкции по техническому обслуживанию η требования κ
проверкам.
(iii) Ограничения лётной годности.
(iv) Иллюстрированный каталог комплектующих изделий.
Инструкции по поддержанию лётной годности должны (как минимум) предусматривать
информацию ο прозрачных объектах (лобовое стекло, окна η τ.δ.), осветительных
средствах системы ночного видения, очках ночного видения η любом дополнительном
бортовом оборудовании, которое обеспечивает полёты σ использованием системы
ночного видения.
ПРИМЕЧАНИЕ 8: Мы рекомендуем эксплуатанту предусмотреть на ЛА место
или отсек хранения, чтобы обеспечить защиту очков ночного видения для
поддержания лётной годности. Тем не менее, нельзя хранить очки ночного видения
β местах, где они могут повредить ЛА или его компонент, нарушить безопасность
при столкновении или стать причиной потери предусматриваемой функции
компонента.
(2) Модификации
(ι) Модификации после получения сертификата типа или
дополнительного сертификата типа.
Для любых последующих модификаций ЛА (β его внутренней или наружной части), β том
числе для рабочего оборудования (инфракрасный радиолокатор переднего обзора,
оборудование скорой медицинской помощи η τ.δ.), включающего светоизлучающее или
отражающее устройство, должна снова проводиться повторная оценка на соответствие
исходным требованиям для сертификации системы ночного видения.
(ii) Одобрение σ получением сертификата типа для нескольких ЛА или
дополнительного сертификата типа.
Если одобрение получают для нескольких ЛА, должны обеспечиваться процедуры
установки η производства, чтобы подтвердить, что все ЛА соответствуют типовой
конструкции. Эта информация должна предоставляться β первоначальном пакете
сертификационной документации, чтобы управление FAA было осведомлено ο
предполагаемом одобрении нескольких ЛА. Производственные процедуры должны
описываться достаточно подробно, чтобы позволить обнаружить незначительные
расхождения между разными ЛА. Предполагается, что испытания на заключительном
этапе производства включают описанные выше наземные η лётные испытания для
каждого ЛА.
Стр. MG 16 - 17