2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(НАЗВАНИЕ РУКОВОДСТВА)
ГЛАВА 5
ТРЕБОВАНИЯ Κ ПРОВЕРКАМ И ГРАФИК КАПИТАЛЬНЫХ РЕМОНТОВ
1. ТРЕБОВАНИЯ Κ ПРОВЕРКАМ
α. ICA должны включать:
(1) Рекомендуемый период, через который каждая деталь
винтокрылого аппарата, его двигателя(лей), вспомогательной силовой
установки, винта(ов), устройств, приборов η оборудования должна быть
проверена. См. Приложение Α, Α29.3 (β)(1).
(2) Уровень (объем) проверки для каждой детали винтокрылого
аппарата, его двигателя(лей), вспомогательной силовой установки, винта(ов),
устройств, приборов η оборудования. См. Приложение Α, Α29.3 (β)(1).
(3) Программу проверки, которая включает частоту η объем
проверки, необходимые для поддержания летной годности винтокрылого
аппарата. См. Приложение Α, Α29.3 (β)(1).
β. Данная глава должна содержать график интервалов для всех проверок.
Интервалы проверок могут быть указаны β циклах, часах η/или календарном времени.
χ. Введение κ данной главе должно объяснять все необходимые проверки η
включать β себя:
(1) Различные типы проверок.
(α) Плановые проверки.
(β) Специальные проверки.
(χ) Проверки по состоянию.
(2) Объяснение каждой проверки.
(3) Перечень всех проверок (ежедневные, 300-часовые, 600-часовые,
ежегодные, специальные, η τ.π.).
δ. Данная глава должна содержать объем проверки(ок). Она также должна
описывать цель проверки η обращать внимание, по крайней мере, на следующее:
(1) Что должен искать инспектор при проверке изделия или
устройства, (трещины, коррозию, расслоение, вмятины, искривления, износ, η τ.π.)
(2) Расположение проверяемого изделия или устройства.
(3) Любые специальные методы, требуемые для проверки изделия или
устройства.
(4) Инструкции, которым необходимо следовать при проверке
изделия или устройства.
(5) Любые инструменты или оборудование, необходимые для
выполнения проверки изделия или устройства.
(6) Допустимый износ изделия или устройства, если проверка
требует, чтобы изделие или устройство удовлетворяло требованиям стандарта.
ε. Данная глава должна содержать бланк-наряд проверки, описывающий
последовательность проверок η инструкции, которым надо следовать во время
проверки, η включающий:
(1) Общие данные, такие как:
(α) Наименование проверки.
ИЗМЕНЕНИЕ: ( НОМЕР СТР.)
Изменение 4 05-00-00 Стр. 1
Стр. Приложение Α - 23