AC 29-2C 9/30/99
(v) Процедура.
(Α) Точность пеленга. Выполните полёт β условиях, позволяющих
визуально опознать цель, такую как остров, река или озеро, на расстоянии β пределах
10% от максимальной дальности действия РЛС. Во время полёта κ этой цели задайте
курс, проходящий через контрольную точку, β которой известен пеленг до цели. Во время
полёта κ цели от контрольной точки определите ошибку отображаемого пеленга на цель
при всех установках дальности. Измените курс ЛА σ приращением 10 градусов η
определите ошибку β отображаемом пеленге на цель.
(Β) Профильное отображение (изо-эхо). Если β разумных пределах
дальности от испытательной базы обнаруживается образование густой облачности или
грозы, выберите режим профильного отображения. РЛС должна обеспечить различие
между сильными η слабыми атмосферными осадками. При отсутствии выше указанных
погодных условий определите эффективность функции профильного отображения путём
переключения между нормальным η профильным режимами, наблюдая на индикаторе
большие объекты, имеющие разную яркость. Объект σ наибольшей яркостью должен
становиться самым тёмным при переключении σ нормального режима β профильный
режим.
(C) Устойчивость. Наблюдая отражённый от цели сигнал на
индикаторе РЛС, выключите функцию стабилизации η измените пространственное
положение ЛА по тангажу η крену. Проследите эффект смазывания на индикаторе.
Включите устройство стабилизации η повторите маневр тангажа η крена. Оцените
эффективность функции стабилизации для обеспечения отчётливого изображения.
(Δ) Обзор местности. Выполните полёт над местностью σ
большими хорошо распознаваемыми наземными ориентирами, например, реки, города,
острова, береговые линии η τ.δ. Сравните форму этих объектов на индикаторе σ их
реальными очертаниями, визуально наблюдаемыми из кабины экипажа.
(E) Взаимные помехи. Убедитесь, что на индикаторе РЛС нет
нежелательных помех от электро/радиотехнического или навигационного оборудования,
η что радиолокационная установка не создаёт помех для работы другого оборудования
на борту ЛА.
(11) Зональная навигация. Рекомендательный циркуляр 90-45Α содержит
основные критерии для оценки системы зональной навигации η предлагает приемлемые
средства подтверждения соответствия нормам FAR.
навигация. Рекомендательный циркуляр 25-4 (12) Инерциальная
«Инерциальная навигационная система» содержит основные критерии для инженерной
оценки инерциальной навигационной системы η предлагает приемлемые средства
подтверждения соответствия применяемым нормативным документам FAR. При
инженерной оценке ИНС должен также использоваться рекомендательный циркуляр
121-13 «Автономные системы навигации (дальнего действия)», который содержит
требования для получения одобрения эксплуатационной пригодности. Для полётов
продолжительностью до 10 часов радиальная погрешность не должна превышать
2 морских миль (3,7 км) на час полёта на 95% статистическом базисе. Для полётов
продолжительностью более 10 часов эта погрешность не должна превышать ±20 морских
миль (37 км) для бокового отклонения или ±25 морских миль (46,3 км) β направлении
Стр. MG 1 - 12