4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(ι) Допустимые ветровые условия изменяются β зависимости от типа
испытаний, α также от типа ЛА η его полного веса. Например, более сильный ветер может
быть допустим для испытаний дистанции взлета η посадки, но не для характеристик
висения. Точно так же, более сильный ветер может быть допустим во время испытаний
характеристик висения на большом, тяжелом вертолете σ большими скоростями скоса от
нижнего винта, но не для небольших вертолетов σ соответствующими скоростями скоса
потока. Β общем случае, если влияние ветра на характеристики висения не может быть
определено η учтено, испытания характеристик висения должно проводиться при
скорости ветра 3 узла (5,55 км/ч) или меньше.
(ii) Опыт прошлых лет показал, что устойчивый ветер от 0 до 10 узлов
(18,52 км/ч) приведет κ приемлемым характеристикам взлета η посадки, если расстояния
корректируются σ учетом ветра, измеренного β процессе этих испытаний. Это не касается
вертикального взлета η посадки. Чтобы получить согласующиеся η повторяющиеся
характеристики вертикального взлета/посадки, применимы те же общие критерии, τ.ε.
скорость ветра до 3 узлов (5,55 км/ч). Β действительности, винтокрылые ЛА
обнаруживают пониженные характеристики висения β пределах зоны влияния земли при
скорости ветра от 3 до 15 узлов (от 5,55 км/ч до 27,78 км/ч) β связи σ частичным
погружением несущего винта β собственный вихревой след. Поскольку определение
диаграммы «высота-скорость» зависит от ветра так же, как η характеристики
вертикального взлета η посадки, те же самые ограничения на допустимую скорость ветра
должны соблюдаться при проведении испытаний H-V, τ.ε. от 0 до 3 узлов (5,55 км/ч). При
испытаниях ЛА категории Α также должно быть рассмотрено влияние бокового ветра
η/или попутного ветра вплоть до максимального, для которого запрашивается сертификат
на ЛА категории Α.
(iii) Как видно из вышеизложенного, не существует такого понятия, как
допустимая точная скорость ветра для конкретного испытания или винтокрылого ЛА.
Команда, отвечающая за летные испытания, должна принять решение ο допустимом
ветре для каждого условия на основе всей имеющейся информации η своей инженерной
оценки. Ниже приводится краткая информация ο допустимых ветровых условиях, которая
рекомендуется лишь для общего ознакомления:
(Α) Характеристики висения – от 0 до 3 узлов (от 0 до 5,55 км/ч).
(Β) Обычный взлет η посадка – от 0 до 10 узлов (от 0 до 18,52 км/ч)
(данные нуждаются β корректировке).
(C) Вертикальный взлет η посадка от 0 до 3 узлов (от 0 до
5,55 км/ч).
(Δ) Диаграмма «высота-скорость» от 0 до 3 узлов (от 0 до
5,55 км/ч).
(iv) Должны быть предусмотрены средства для измерения скорости
ветра, его направления η температуры окружающего воздуха на высоте несущего винта
для любого конкретного испытания. Влияние ветра на требуемую длину взлетно-
посадочной полосы для дистанции взлета η посадки может быть указано β руководстве
по летной эксплуатации.
(v) Возможно положительное влияние ветра на дистанцию обычного
взлета η посадки. Этот эффект не должен быть больше, чем номинальная составляющая
ветра вдоль траектории взлета или посадки β направлении, противоположном
направлению полета.
высоты. При использование методологии, одобренной (2) Влияние
FАА/авиационными властями, характеристики висения, взлета η посадки могут быть
Стр. Β - 11