AC 29-2C 9/30/99
Раздел 29.991, параграфы (χ)(1)(ι) η (ii) исследуют ситуацию, обычно (3)
связанную σ поршневыми двигателями σ наддувом, где давление топлива должно быть
скорректировано по отношению κ давлению карбюратора. Это достигается взаимным
соединением воздуховодов от воздухозаборника карбюратора (после нагнетателя) κ
предохранительному штуцеру на топливном(ых) насосе(ах). Подобное соединение между
воздухозаборником карбюратора η вентилируемой стороной топливного манометра
необходимо для получения правильных показаний давления топлива. Таким системам
для правильной работы могут требоваться отверстия η/или уравнительные камеры.
(4) Раздел 29.991, параграфы (χ)(2) η (3) требуют герметичных сливных
устройств для безопасного слива. Обычно требуется испытание на соударение для
проверки безопасного слива. Использование красителя для имитации выброса топлива
на выходе сливного трубопровода или чувствительное κ жидкости покрытие (Bon Ami) на
обшивках ЛА будет облегчать оценку безопасности слива после соударения. Требования
κ герметичному сливу насоса не применяются κ погруженным β бак насосам.
AC 29.991Α. § 29.991 (Поправка 29-26) ТОПЛИВНЫЕ НАСОСЫ.
α. Пояснение. Поправка 29-26 исправляет § 29.991, чтобы прояснить требования
резервирования топливных насосов. Резервирование при отказе топливного насоса
учитывает как насос, так η устройство, приводящее насос β действие.
(1) Раздел 29.991(α)(1) теперь устанавливает, что одиночный отказ
топливного насоса не должен ставить под угрозу способность топливной системы
подавать топливо, необходимое для удовлетворения требований § 29.955. Данное
условие исключает любые топливные насосы, которые одобряются как часть
сертификата типа двигателя.
(2) Раздел 29.991(α)(2) расширяет условие § 29.991(α)(1) включением
любого(ых) компонента(ов), необходимых для управления топливным насосом (таких, как
электромоторы или генераторы для электронасосов). Данный раздел также оговаривает,
что, если насос приводится β действие двигателем, его отказ не должен
распространяться далее, чем на двигатель, обслуживаемый насосом.
β. Процедуры. Метод подтверждения соответствия для данного раздела остается
без изменений.
AC 29.993. § 29.993 ТРУБОПРОВОДЫ И ФИТИНГИ ТОПЛИВНОЙ СИСТЕМЫ.
α. Пояснение. Данное правило устанавливает конструктивные требования κ
трубопроводам топливной системы.
β. Процедуры.
(1) Соответствие обычно достигается использованием разводки η крепления
β соответствии σ параграфом 709, главы 14, раздела 2 документа AC 43.13-1Α η
контролем монтажа β течение всего периода доводочных η сертификационных
испытаний. Требования κ одобренным гибким трубопроводам удовлетворяются
использованием трубопроводов, перечисленных как одобренные TSO C53α для
установки как β зонах σ нормальной, так η σ высокой температурой, при необходимости.
Стр. E - 124