9/30/99 AC 29-2C
для всех комбинаций полного веса, высоты η температуры воздуха за бортом, при
которых планируется взлет. Наилучшим образом это может быть выполнено путем
взлета β неблагоприятных условиях для того, чтобы показать, что отклонения от
установленных процедур взлета, которые вполне могут возникнуть при эксплуатации, не
приведут κ существенному увеличению дистанции взлета.
Дистанция прерванного взлета. Прерванный взлет во многих аспектах (3)
схож σ испытаниями «высота-скорость» (H-V), описанными β параграфе AC 29.73.
Большая часть примечаний, предупреждений η методов для H-V также применимы, даже
не смотря на то, что типичные условия полета β точке принятия решения на взлет менее
критичны, чем предельные точки диаграммы «высота-скорость». Как отмечено β
параграфе AC 29.79, должен обеспечиваться минимальный запас β 5 узлов (9 км/ч) от
любого предельного состояния «высота – скорость» по всей траектории взлета
(см рис. AC 29.63-1), η должны быть проведены испытания, моделирующие
незапланированные снижения мощности двигателя. Диаграмма «высота-скорость»,
соответствующая испытательному весу ЛА категории Α, может быть менее
ограничительной, чем для ЛА категории Β. При нормальных условиях должна быть
минимальная 1-секундная задержка после отказа двигателя (или время реакции пилота,
смотря, что больше) перед тем, как пилоту разрешается вмешаться β управление общим
шагом. Если винтокрылый ЛА оборудован устройством сигнализации об отказе
двигателя, то время распознавания отказа двигателя не должно быть меньше, чем время,
необходимое для остановки двигателя η включения устройства. Как η при всех
испытаниях при отказе двигателя, пилот не должен преждевременно реагировать на
отказ, используя систему управления η изменяя положение ЛА. Должна использоваться
стандартная техника пилотирования. Двумя основными задачами испытаний на
прерванный взлет являются гарантированная способность вернуться на взлетную
площадку при распознавании отказа двигателя β любой точке до точки принятия решения
на взлет η определение дистанции прерванного взлета, необходимой для посадки. Важно
определить состояние взлетной поверхности. Испытания на определение дистанции
прерванного взлета используются вместе σ профилями продолженного взлета σ одним
неработающим двигателем для определения необходимой взлетной дистанции для
эксплуатации ЛА категории Α.
Взлетная дистанция. (4)
(ι) Для определения дистанции продолженного взлета, β полете
должны быть проверены профили продолженного взлета. Эта дистанция измеряется от
точки начала взлета до точки профиля взлета, β которой выполняются все три
следующих условия после отказа критического двигателя до точки принятия решения на
взлет: воздушная скорость, равна или превышает V , положительная скорость набора
TOSS
высоты η высота не менее 35 футов (10,7μ) над взлетной поверхностью. Если аппарат
начинает снижение ниже 35 футов (10,7 μ) над поверхностью во время ускорения до
V , дистанция взлета увеличивается до той точки, β которой высота 35 футов (10,7 μ)
TOSS
достигается заново σ положительной скоростью набора высоты.
(ii) Если точка принятия решения на взлет существенно выше 35 футов
(10,7 μ) таким образом, что винтокрылый аппарат не снижается ниже 35 футов (10,7 μ) во
время ускорения до V , тогда дистанция взлета становится расстоянием до точки β
TOSS
профиле взлета, β которой достигаются V η положительная скорость набора высоты
TOSS
после отказа критического двигателя до точки принятия решения на взлет. Β любом
случае, винтокрылый ЛА не должен опускаться ниже отметки β 15 футов (4,6 μ) над
взлетной поверхностью для достижения V , если точка принятия решения на взлет
TOSS
находится выше 15 футов (4,6 μ). Если точка принятия решения на взлет находится ниже
15 футов (4,6 μ), ЛА должен быть способен разогнаться β горизонтальном полете или σ
набором высоты. Отметку 15 футов (4,6 μ) следует рассматривать как абсолютный
Стр. Β - 49