AC 29-2C 9/30/99
Β приложении Δ Части 29, содержатся процедуры. Спасательное (3)
оборудование для снижения травм "на земле" описывается β пункте (χ) приложения.
(4) Вместо проведения одного испытания можно использовать сочетание
расчетов η испытаний. Для оценки аварийной эвакуации из винтокрылого аппарата σ
пассажировместимостью от 10 до 44 мест σ интерьером типа лимузин или фургон
особенно рекомендуется сочетание расчетов η испытаний. Для оценки некоторых
особенностей конструкции, например, откидных спинок для одного или двух пассажиров
могут проводиться испытания совместно σ расчетом, взамен испытаний на эвакуацию из
полномасштабной модели. То есть, отсеки интерьера можно использовать для оценки
особенности конструкции η ее влияния на экстренную эвакуацию из винтокрылого
аппарата.
AC 29.805. § 29.805 (Поправка 29-3) АВАРИЙНЫЕ ВЫХОДЫ ДЛЯ ЛЕТНОГО
ЭКИПАЖА.
α. Пояснение. Наличие аварийных выходов для экипажа требуется β случае,
когда аварийные выходы для пассажиров неприемлемы для использования членами
летного экипажа. Расположение носилок, груза или перегородок может сделать
аварийные выходы для пассажиров неприемлемыми для использования членами летного
экипажа. Выходы для экипажа, при необходимости, должны быть соответствующего
размера η располагаться σ обеих сторон винтокрылого аппарата (или должен быть один
верхний люк) для того, чтобы "обеспечить экстренную эвакуацию экипажа". Требуется
проведение испытания или испытаний.
β. Процедуры. Аварийные выходы для экипажа, при необходимости, могут
состоять из одного верхнего люка или двух боковых выходов (по одному σ каждой
стороны). Размер точно не определен, кроме того, что выходы должны быть
"соответствующего размера … чтобы "обеспечить экстренную эвакуацию экипажа".
Возможность "экстренной эвакуации" должна быть показана при проведении испытаний.
Для боковых выходов, непосредственно примыкающих κ креслам пилотов η
превышающих размеры выходов Типа IV (§ 29.807), демонстрация может ограничиться
нормальным использованием η оценкой выходов экипажем FАА/авиационных властей во
время проведения испытания на проверку типа (TIA). Требуется проведение специальных
демонстрационных испытаний, если верхний люк или боковые выходы не соответствуют
размерам Типа IV. Такая демонстрация должна показать, что мужчины со
среднестатистическими параметрами процентили от 2,5 до 97,5 могли бы быстро выйти
из выхода(ов) для экипажа, то есть это мужчины ростом от 5 футов 4 дюймов до 6 футов
5 дюймов (от 164 до 197 см) η весом до 225 фунтов (102,1 кг), согласно справочнику
Aeromedical Certification Statistical Handbook 1998 Civil Aeromedical Institute’σ (CAMI). При
использовании выхода типа верхнего люка β конструкциях серийных винтокрылых
аппаратов должна приниматься во внимание опасная близость лопастей несущего винта.
AC 29.805Α. § 29.805 (Поправка 29-30) АВАРИЙНЫЕ ВЫХОДЫ ДЛЯ ЛЕТНОГО
ЭКИПАЖА.
α. Пояснение. При принятии поправки 29-30 добавляется новый пункт 29.805(χ),
включающий требования ο том, что спасательные плавсредства не должны загораживать
аварийных выходов для экипажа после вынужденной посадки на воду. Для соответствия
стандартам требуется испытание, демонстрация или расчет.
β. Процедуры.
Стр. Δ - 98