9/30/99 AC 29-2C
(1) Необходимо продемонстрировать β испытательном
полете σ отказом основной системы управления двигателем, что ВС может выполнить
полет η безопасную η управляемую посадку σ работающим двигателем без создания
чрезмерной нагрузки на пилота.
(2) Необходимо продемонстрировать β испытательном
полете, что переключение между режимами управления не создает опасные условия на
любом этапе полета во всем диапазоне режимов эксплуатации воздушного судна.
(3) Действия пилота, необходимые β результате отказа
основной системы управления, которые заложены β качестве предположения β оценки
аварийного функционального отказа η анализ видов η последствий отказов, должны быть
проверены во время испытательного полета η перечислены β разделе аварийных
процедур РЛЭ.
χ. НАДЕЖНОСТЬ СИСТЕМЫ FADEC, СВЯЗАННАЯ Σ УВЕЛИЧЕНИЕМ
ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТИ ПОЛЕТА ВИНТОКРЫЛЫХ ЛА
История вопроса. Данный рекомендательный материал служит целям (1)
переоценки надежности системы управления FADEC β связи σ увеличением
продолжительности полета винтокрылых ЛА. Во время начальной сертификации типа ВС
обычно анализируются отказы системы σ целью определения их категории критичности
(например, катастрофический, аварийный, существенный η τ.δ.) η надежности. Для
установления надежности системы определяется время экспозиции на основании
определенных предположений. Β большинстве случаев время экспозиции – это средняя
продолжительность полета, основанная на различных сценариях полета используемого
ВС. Когда ожидаемая продолжительность полета воздушного судна увеличивается,
например, за счет добавления запаса топлива, необходимо выполнить новый анализ
надежности системы σ учетом новой, увеличенной продолжительности.
(2) Требования.
(ι) Если заявитель имеет доступ κ начальному анализу, который
используется для сертификации типа, один из способов для проведения нового анализа
надежности – это умножение времени экспозиции, использованного β исходном анализе
надежности, на отношение увеличенной максимальной продолжительности полета κ
исходной максимальной продолжительности полета. То есть, если продолжительность
полета ВС увеличивается на 50 процентов за счет дополнительной емкости топливных
баков, предполагаемое время экспозиции также должно увеличиться на 50 процентов.
Следовательно, заявитель должен переделать анализ σ использованием нового времени
экспозиции.
(ii) Если заявитель не имеет доступа κ начальному анализу, он обязан
самостоятельно предоставить обоснование для определения нового времени экспозиции
η обеспечить полный анализ для критических систем. Инженер, назначенный FAA,
затем сравнит новый анализ σ исходным.
Стр. MG 4 - 9