9/30/99 AC 29-2C
всем необходимым полетным требованиям β пределах заданных центровок. Наряду σ
пределами продольных центровок, пределы поперечных центровок должны быть либо
заданы, либо классифицированы как некритические.
(2) Β ходе программы летных испытаний обычно перевозится балласт для
проверки утвержденных пределов полный вес/центровка. Свинец является наиболее
широко используемым балластом при летных испытаниях ЛА, хотя другие типы балласта,
такие как вода, могут служить так же хорошо. Вода имеет дополнительное
преимущество – ее легко сбросить β критических условиях летных испытаний.
Необходимо внимательно отнестись κ месту расположения балласта. Прочность опорных
конструкций должна быть адекватной для удержания балласта под действием полетных
нагрузок, которые могут возникать во время определенного испытания η под действием
расчетной инерционной перегрузки § 29.561 (β) (3). Чрезвычайно большое значение
имеет способ крепления балласта β нужном месте. Чтобы избежать нежелательных
перемещений балласта β полете, надежное крепление балласта является обязательным.
Экипажи летчиков-испытателей должны также визуально проверить количество,
расположение η целостность балласта. Также должно быть рассмотрено влияние
момента инерции балласта на летные характеристики. Момент инерции аппарата при
испытаниях должен, по возможности, быть таким же, как при нормальной, утвержденной
загрузке, особенно при нестационарных испытаниях.
β. Процедуры.
(1) Положение центра тяжести η его пределы имеют первостепенное
значение для устойчивости винтокрылого ЛА η безопасности полета. Главной задачей
является определение пределов продольного расположения центра тяжести.
Поперечные пределы положения центра по отношению κ продольному положению центра
тяжести также важны. Конструкция винтокрылого ЛА, как правило, имеет симметрию
относительно продольной оси. Эта поперечная симметрия может быть нарушена
боковыми нагрузками, что приводит κ необходимости определения пределов поперечного
положения центра тяжести. Существует две характеристики, на которые может оказать
серьезное влияние загрузка вне установленных предельных центровок – это
устойчивость η управляемость. Установленные пределы положений центра тяжести
должны быть такими, чтобы, по мере расходования топлива, винтокрылый летательный
аппарат оставался β границах установленных предельных величин за счет приемлемой
загрузки η/или эксплуатационных процедур.
(2) Конструктивные особенности могут ограничить максимальную переднюю
центровку. Тем не менее, β большинстве случаев это – максимальное значение, при
котором существует адекватное управление при малой скорости для удовлетворения
таких требований, как § 29.143 (σ). Аналогично, максимальная задняя центровка может
быть ограничена конструкцией, но обычно она определяется во время летных испытаний
после проведения испытаний на управляемость ЛА. Дополнительные обстоятельства,
которые могут повлиять на максимальную заднюю центровку – это неисправности
автоматики стабилизации, чрезмерные углы пространственного положения ЛА β
критических фазах полета или соответствующее управление мощностью для
компенсации отказа двигателя.
(3) Пределы поперечных центровок становятся все более важными из-за
возрастающего использования вертолетов для таких операций, как необычные η
несимметричные поперечные нагрузки, как внутренние, так η внешние. Максимально
допустимые поперечные центровки также влияют на результаты определения
невырабатываемого топлива.
Стр. Β - 5