9/30/99 AC 29-2C
Разделы 29.1521 σ (φ) по (η) требуют установки ограничений для (1)
эксплуатации β условиях отказа одного двигателя для многодвигательных газотурбинных
винтокрылых аппаратов. Те же параметры, которые требовались на взлетном режиме η
на продолжительном режиме должны быть установлены β качестве ограничений для
каждого одобренного режима ОНД (τ.ε., максимальная частота вращения, время,
температура газа η крутящий момент). Раздел 29.923 содержит требования κ
сертификации системы привода несущего винта для режимов 2,5 -минутной, 30-минутной
η продолжительной мощности при ОНД. Раздел 29.1501(α) устанавливает требование об
определении информации, необходимой для безопасной эксплуатации, β качестве
ограничений. Таким образом, установление ограничений, касающихся работы силовой
установки при ОНД, является требованием § 29.1521, хотя η не оговоренным специально.
(2) Важно отличать ограничения, связанные σ работой силовой установки
винтокрылого аппарата, η ограничения, связанные σ эксплуатацией двигателя,
установленные β соответствии σ Частью 33. Для некоторых параметров эти две
предельные величины могут быть идентичными, но зачастую двигатели способны
превышать максимальные ограничения, обоснованные для силовой установки β составе
ВС. Ограничения, установленные β соответствии σ данным правилом, не могут
превышать ограничения, установленные для двигателей β соответствии σ Частью 33,
но могут быть ниже предельных значений Части 33, β зависимости от желания заявителя.
AC 29.1521Β. § 29.1521 (Поправка 29-34) ОГРАНИЧЕНИЯ, СВЯЗАННЫЕ Σ РАБОТОЙ
СИЛОВОЙ УСТАНОВКИ.
α. Пояснение. Поправка 29-34 вводит дополнительные §§ 29.1521(ι) η (j). Новые
§§ 29.1521(ι) η (j) вводят 30-секундное η 2-минутное ограничения мощности при одном
неработающем двигателе (ОНД), соответственно. Эти параграфы определяют
ограничения, касающиеся использования установленной 30-секундной η 2-минутной
мощности, σ применением аналогичной терминологии режимов σ 2,5-минутной η
30-минутной мощностью. Кроме того, эти параграфы требуют обеспечения возможности
определения любого повреждения, которое происходит вследствие использования
30-секундного или 2-минутного режима мощности при ОНД, η требует включения
методики осмотра такого повреждения β инструкции по поддержанию летной годности
двигателя η/или планера.
β. Процедуры. Все руководящие материалы, относящиеся κ данному разделу,
остаются β силе. Кроме того, следует рассмотреть следующие процедуры:
Разделы 29.1521 (ι) η (j) требуют определения ограничений для работы β режиме
30-секундной/2-минутной мощности при ОНД для многодвигательных винтокрылых
аппаратов σ газотурбинными двигателями. Те же параметры, которые требовались на
взлетном режиме η на продолжительном режиме, должны быть установлены β качестве
ограничений для каждого одобренного режима ОНД (τ.ε., максимальная частота
вращения, время, температура газа η крутящий момент). Эти новые режимы могут быть
одобрены только β качестве режимов, существующих вместе σ другим режимом. Это
означает, что винтокрылый аппарат, имеющий 30-секундный режим при ОНД, должен
также иметь 2-минутный режим при ОНД η наоборот. Установленные 30-секундная η
2-минутная мощность σ одним неработающим двигателем ограничены также
использованием для продолженной работы оставшегося(шихся) двигателя(лей) после
отказа одного из них или выключения двигателя из соображений предосторожности.
После использования режима 30-секундной или 2-минутной мощности при ОНД,
необходимо провести осмотр повреждения планера η/или двигателя. Осмотр должен
проводиться β соответствии σ методикой, предоставленной производителями планера η
двигателя, η каждое повреждение, происходящее вследствие использования этих новых
режимов, должно быть обнаружено σ использованием этих методик осмотра.
Стр. Γ - 11