AC 29-2C 9/30/99
АС 29.411. § 29.411 КЛИРЕНС РУЛЕВОГО ВИНТА: ПРЕДОХРАНИТЕЛЬНОЕ
УСТРОЙСТВО.
α. Пояснение.
(1) Настоящими правилами требуется обеспечение конкретных мер защиты
для предотвращения контакта рулевого винта σ посадочной поверхностью во время
выполнения нормальной посадки, если существует возможность того, что рулевой винт
соприкоснется σ поверхностью. Правила гласят, что во время выполнения нормальной
посадки должна быть исключена возможность контакта рулевого винта σ поверхностью
посадочной площадки.
предохранительного устройства, то (2) Если требуется наличие
предохранительное устройство η несущая его конструкция должны выдерживать
соответствующие нагрузки, определенные при проектировании.
(3) Раздел 29.501(χ)(1) содержит требования по лобовому сопротивлению
для полозковых шасси, которые могут быть применены β отношении проектных нагрузок
на предохранительное устройство.
β. Процедуры.
(1) Заявитель может представить схемы или чертежи, показывающие
возможный зазор σ типичной горизонтальной посадочной поверхностью во время
выполнения нормальной посадки. Необходимо рассмотреть типичные пространственные
положения, такие как авторотация σ поднятой носовой частью или авторотация при
полете σ подачей мощности или другие возможные пространственные положения σ
опущенной хвостовой частью. Если схемы или чертежи показывают низкую вероятность
соприкосновения рулевого винта σ посадочной поверхностью, минимальный зазор σ
посадочной поверхностью может быть подтвержден во время проведения летных
испытаний, таких как определение диаграммы «высота-скорость (HV)» η испытания на
режиме посадки, σ участием представителей FАА/авиационных властей. Зазор может
быть подтвержден путем применения разрушаемого устройства соответствующего
размера (например, стержня из пробковой древесины), выступающего за границы
предохранительного устройства η прикрепленного κ предохранительному устройству или
другой подходящей части фюзеляжа. Если устройство не повреждено, не сломано или не
произошло контакта σ поверхностью, считается, что соответствие было
продемонстрировано.
(2) Если существует возможность контакта предохранительного устройства
рулевого винта σ посадочной поверхностью, для него должны быть определены
соответствующие проектные нагрузки. Документ ANC-2α от марта месяца 1948 года,
«Бюллетень ANC по нагружениям на земле», параграф 6.4, озаглавленный "Параметры
для хвостовой предохранительной опоры" является приемлемым средством получения
значения кинетической энергии винтокрылого аппарата, которая будет поглощена
предохранительным устройством. Данный метод приводится здесь для удобства.
(ι) Предохранительное устройство рулевого винта должно поглотить
кинетическую энергию винтокрылого аппарата при самом неблагоприятном положении
его центра тяжести при пространственном положении σ опущенной хвостовой частью.
Кинетическую энергию, которую должно поглотить предохранительное устройство,
необходимо определять следующим образом:
Стр. C - 26