AC 29-2C 9/30/99
(ii) Прилагаются только максимальные определенные при
проектировании вертикальные нагрузки.
(iii) Максимальные определенные при проектировании вертикальные
нагрузки β сочетании σ лобовой нагрузкой, составляющей не менее 0,25 от вертикальных
нагрузок для обоих условий.
(2) Необходимо рассмотреть условие посадки σ положительным углом
тангажа σ изначальным касанием земли только задним колесом или колесами, несмотря
на то, что оно является крайне маловероятным.
(3) Необходимо рассмотреть посадку β горизонтальном положении σ
касанием земли только одним передним колесом. Рассмотрение лобовых нагрузок не
требуется.
Условия бокового нагружения действуют на основные колеса η хвостовые (4)
колеса при посадке β горизонтальном положении. Критерии для полностью
самоориентирующихся хвостовых шасси σ замком включены β настоящий стандарт.
(5) Условия пробега σ торможением приведены для посадки β
горизонтальном положении.
(6) Нагрузки при повороте заднего колеса также приведены для
самоориентирующихся η блокированных хвостовых шасси.
Нагрузками при рулении на шасси η винтокрылый аппарат являются (7)
нагрузки, «имеющие место при рулении винтокрылого аппарата по наиболее неровной
поверхности земли, предполагаемой при нормальной эксплуатации». Определенные при
проектировании перегрузки воздушного судна не должны быть превышены во время
проведения оценки. Раздел 29.235 содержит идентичный стандарт, который применяется
ко всем типам колесных шасси.
β. Процедуры.
(1) При определениях нагрузок должны быть использованы указанные
условия нагружения.
(2) Для каждого шасси η элементов конструкции его крепления используется
критическая центровка.
(ι) Условие передней центровки при положении, когда хвостовое шасси
не касается земли, обычно является критическим для переднего шасси η элементов
конструкции его крепления.
(ii) Условие задней центровки при положении, когда хвостовое шасси не
касается земли, должно быть проверено на критичность крепления деталей значительной
массы, расположенных впереди от центра тяжести. Вертикальное η угловое ускорения
можно суммировать β данных посадочных условиях.
(iii) Условие задней центровки при положении, когда все шасси касаются
земли одновременно, обычно делает элементы хвостового шасси критическими для
вертикальных нагрузок. Другие условия являются, β основном, менее тяжелыми, но
должны быть проверены.
(3) Для процедур посадки σ положительным углом тангажа используйте
§ 29.481. Ссылка на слова «крайне маловероятный» β § 29.497(δ)(2) была утверждена до
введения действующих §§ 25.1309, 29.1309, η АС 25.1309.1. Данная фраза всегда
Стр. C - 38