AC 29-2C 9/30/99
Масляный бак должен быть разработан η установлен так, чтобы он мог (1)
выдерживать без повреждения все вибрационные, инерционные η гидравлические
нагрузки, которым он может подвергаться во время эксплуатации.
(2) Установка должна удовлетворять требованиям § 29.965, исключая баки σ
наддувом, используемые σ газотурбинными двигателями, давление внутри которых при
испытании не может быть меньше, чем 5 PSI (0,34 атм) плюс максимальное рабочее
давление бака. Для всех других баков давление при испытании должно быть не менее
5 PSI (0,34 атм).
β. Процедуры. Испытания под давлением требуют 5 PSI (0,34 атм) плюс рабочее
давление, но β любом случае не меньше, чем 5 PSI (0,34 атм) для подтверждения
пригодности масляного бака. Для проведения таких испытаний все отверстия бака должны
быть герметично закрыты. Изготовьте переходной фитинг, σ помощью которого
регулируемый сжатый воздух подается β бак. Давление этого воздуха измеряется
тарированным манометром. Для проверки герметичности бака можно использовать любой
метод. Например, если бак относительно мал, можно использовать погружение β воду.
Другие методы, такие как нанесение мыльного раствора на стыки, также дают хороший
результат. Можно также проверять герметичность σ помощью испытательной жидкости β
соответствии σ Федеральными Техническими Условиями TT-Σ-735, Тип III.
AC 29.1017. § 29.1017 ТРУБОПРОВОДЫ И ФИТИНГИ МАСЛЯНОЙ СИСТЕМЫ.
α. Пояснение. Данная инструкция описывает сертификационные требования для
трубопроводов η фитингов масляной системы.
β. Процедуры. Трубопроводы η фитинги масляной системы должны удовлетворять
требованиям § 29.993; поэтому разводка η крепление, описанные β параграфе 709,
глава 14, раздел 2 AC 43.13-1Α, могут быть использованы как руководство для разработки
системы. Оценка, проведенная β период разработки η сертификационных испытаний, как
правило, обнаруживает все проблемы взаимного влияния η/или вибрации.
(1) Если β системе смазки используются гибкие рукава, они должны быть
обоснованы. Могут быть использованы рукава, перечисленные β TSO C53α, которые
исключают некоторые требования подтверждения соответствия.
(2) Расположение трубопроводов продувки η выброса должно быть
тщательно проанализировано для определения соответствия σ требованиями данного
параграфа.
(3) Разводка трубопроводов для жидкостей должна быть такой, чтобы
избежать не сливаемых мест скопления утечек.
AC 29.1019. § 29.1019 (Поправка 29-10) МАСЛЯНЫЕ ФИЛЬТРЫ.
α. Пояснение. Данная инструкция определяет требования для фильтров масляной
системы двигателя. Если фильтр, который удовлетворяет требованиям данного
Стр. E - 132