AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
манекена или на модели головы во время испытаний. Требования κ синтетической коже
установлены β документе SAE J202, Синтетическая кожа для автомобильных испытаний.
(4) Скорость удара. Скорость удара может быть получена путём измерения
интервала времени η соответствующего смещения салазок непосредственно перед
тестовым ударом η сразу после него (для устройств ускорения), η последующего деления
этого смещения на интервал времени. При выполнении такого вычисления вероятные
ошибки измерений времени η смещения должны использоваться для вычисления
вероятной ошибки измерения скорости, η скорость тестового удара должна превышать
скорость, показанную на рисунке 29.562-1, как минимум, на ошибку измерения скорости.
Если β интервале непосредственно перед ударом салазки меняют ускорение или если
оборудование даёт значительную отдачу салазок, эффективная скорость удара может
определяться путём интегрирования графика ускорения салазок β зависимости от
времени. Если используется этот метод, ускорение салазок должно измеряться β
соответствии σ требованиями Класса канала 180.
(5) Нагрузка системы фиксации верхней части туловища. Максимальная
нагрузка β тесьме системы фиксации верхней части туловища может быть получена
непосредственно из графика или распечатки выходного сигнала датчика нагрузки тесьмы.
Если для получения этих данных используется трёхкоординатный датчик нагрузки,
закреплённый на испытательном стенде, данные от каждой координаты должны
комбинироваться для получения результирующего модуля вектора. При необходимости
должна выполняться корреляция для собственной массы датчика η веса приспособления,
которое его держат. Эта корреляция обычно необходима, только когда масса или вес
приспособления высоки или когда поправка становится критичной для демонстрации, что
измерения снизились ниже заданных пределов.
(6) Нагрузка сжатия между тазовым поясом η поясничным отделом
позвоночника. Максимальная нагрузка сжатия между тазовым поясом η поясничным
отделом позвоночника может быть получена непосредственно из графика или распечатки
выходного сигнала датчика нагрузки β этом месте. Поскольку большинство датчиков
нагрузки показывают натяжение вместе со сжатием, необходимо тщательно отслеживать
правильность идентификации полярности параметров.
(7) Сохранение ремней фиксации на верхней части туловища. Сохранение
ремней фиксации β верхней части туловища на плечах испытательного манекена может
быть проверено σ помощью просмотра съёмки фотометрической или документирующей
аппаратуры. Тесьма должна оставаться на наклонной части плеча испытательного
манекена до того, как испытательный манекен отскакивает после тестового удара η
ремни фиксации верхней части туловища больше не несут нагрузку. Ремни не должны
опираться на шею или часть головы η не должны соскальзывать на верхнюю округлую
часть предплечья β течение этого периода.
(8) Сохранение на месте поясного ремня безопасности. Сохранение поясного
ремня безопасности на тазовом поясе находящегося на борту человека (испытательного
манекена) может проверяться σ помощью просмотра съёмки фотометрической или
документирующей аппаратуры. Поясной ремень безопасности должен оставаться на
тазовом поясе испытательного манекена, опираясь на каждую выпуклость,
представляющую подвздошные шипы, или под ними до того, как испытательный манекен
отскакивает после тестового удара η поясной ремень безопасности провисает. Если
поясной ремень безопасности не провис β течение всего испытания, он должен
Стр. C - 82