AC 29-2C 9/30/99
(Α) Недостаточный график разгона двигателя
(Β) Низкий предел максимального расхода топлива
(C) Низкий расход на выходе из топливного насоса
(Δ) Ограничители β тракте между системой контроля расхода
топлива η камерой сгорания.
(ii) Предлагаемые мощности чрезвычайного режима σ одним
отказавшим двигателем могут препятствовать проверке максимальной мощности для
обнаружения вышеуказанных проблем, поэтому предлагаются следующие эффективные
процедуры, которые могут быть использованы отдельно или β комбинации σ другими
подобными методами для гарантии того, что требуемый расход топлива может быть
обеспечен.
(iii) При разгоне двигателя расход топлива значительно выше, чем при
нормальной установившейся работе. Этот факт может быть использован для проверки
достаточности расхода топлива при отказе одного двигателя. Проверку можно сделать
путем прямого измерения расхода топлива во время разгона двигателя или вывести
расход из зависимости от скорости разгона двигателя. Предполагается, что определение
расхода топлива σ помощью этих процедур должно выполняться некоторыми
автоматическими приборами.
(iv) На рисунке AC 29 MG 9-1 показан способ перепуска, при котором
некоторое количество топлива на выходе из блока управления расходом пропускается
мимо двигателя η возвращается β бак. Это вынуждает блок управления расходом
перейти β режим разгона для поддержания скорости газогенератора. Конструкция
системы перепуска топлива должна моделировать режимы расходов топлива при отказе
другого двигателя. Система перепуска топлива может быть либо постоянной частью
установки двигателя η эксплуатироваться β полете (при этом необходимо провести
анализ видов η последствий отказов), либо использоваться β качестве блока наземного
контрольного оборудования. Количество перепускаемого топлива должно быть
эквивалентно худшему случаю разницы между расходом топлива при 30-секундной
мощности η типичным уровнем обеспечения мощности. Тем не менее, мониторинг
тенденций η опыт эксплуатации могут составить альтернативу периодическим
измерениям.
Ограничители. Должны быть предусмотрены средства, обеспечивающие (2)
невозможность настроек ограничителя ниже тех, которые требуются (для мощности при
одном отказавшем двигателе. Следующие ограничители могут препятствовать
достижению необходимой мощности при одном отказавшем двигателе:
(ι) Ограничитель Ng – (максимальной скорости компрессора или
регулятор оборотов)
(ii) Ограничитель измеренной температуры газа.
(iii) Ограничитель момента на выходном валу
(iv) Ограничитель N или регулятор мощности турбины – (регуляторы
Π
мощности турбины можно проверить при мощности ниже необходимой при ОНД).
(v) Ограничитель расхода топлива или ограничитель максимального
расхода топлива – (ограничители расхода топлива были рассмотрены β предыдущих
параграфах).
Стр. MG 9 - 4