AC 29-2C 9/30/99
РАЗДЕЛ F – ОБОРУДОВАНИЕ
ОБОРУДОВАНИЕ, ОБЕСПЕЧИВАЮЩЕЕ БЕЗОПАСНОСТЬ
AC 29.1411. § 29.1411 ОБОРУДОВАНИЕ, ОБЕСПЕЧИВАЮЩЕЕ БЕЗОПАСНОСТЬ –
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
α. Пояснение.
(1) Данный раздел содержит требования κ доступности η размещению
требуемого спасательного оборудования. Согласно данному разделу, необходимо
гарантировать следующее:
(ι) Определены места для размещения всего спасательного
оборудования.
(ii) Спасательное оборудование легкодоступно как для членов экипажа,
так η для пассажиров, β случае необходимости, при умеренно вероятной аварийной
ситуации.
(iii) Места размещения всего требуемого аварийно-спасательного
оборудования должны защищать такое оборудование от случайного повреждения при
нормальной эксплуатации.
(iv) Положения ο хранении спасательного оборудования обеспечивают
защиту оборудования от повреждений β случае аварийных посадок при воздействии
инерционных нагрузок, указанных β § 29.561.
(2) Довольно часто производители винтокрылых аппаратов подтверждают
работоспособность только тех частей требований, касающихся посадки на воду, которые
относятся κ плавсредствам η выходам при аварийной посадке на воду. Завершение
сертификации при аварийной посадке на воду σ включением положений об установке η
хранении спасательного оборудования β этом случае ложится на соответствующую
эксплуатирующую организацию, σ тем, чтобы обеспечить наилучшее соответствие этих
аспектов выбранному интерьеру кабины. Β этих случаях раздел «Ограничения»
Руководства по летной эксплуатации винтокрылого аппарата должен содержать
положения, которые еще предстоит обосновать при сертификации аварийной посадки на
воду β полном объеме. Β этом случае информация, содержащаяся β данном параграфе,
имеет прямое отношение κ эксплуатирующей организации (или организации,
осуществляющей модификацию), выполняющей эти окончательные установки. Любые
аспекты исходной сертификации плавсредств винтокрылого аппарата η выходов при
аварийной посадке на воду, не соответствующие положениям ο спасательном
оборудовании, предлагаемым организацией, осуществляющей модернизацию, должны
быть согласованы между владельцем сертификата типа η организацией,
осуществляющей модернизацию, до сертификации аварийной посадки на воду
FАА/Авиационными властями. (См. параграфы AC 29.801α(9) η AC 29.1415α(3).)
β. Процедуры.
(1) Необходимо провести оценку кабины, чтобы подтвердить, что все
требуемое аварийно-спасательное оборудование, предназначенное для использования
экипажем, будет легкодоступным β случае любой вероятной аварийной ситуации. Эта
оценка должна, например, включать средства активации аварийных плавсредств,
дистанционные механизмы спуска спасательных плотов на воду, ручные огнетушители η
защитное дыхательное оборудование.
Стр. F - 88