AC 29-2C 9/30/99
β. Технология проведения испытаний. Если, β силу эксплуатационных требований
или норм ЛГ, от системы требуется выполнение предусмотренных функций η при этом
она не должна создавать опасности для других критических систем, для демонстрации
удовлетворительных характеристик необходимо проведение достаточного объема
испытаний. Если наземных испытаний недостаточно, чтобы правильно оценить
характеристики системы, необходимо провести летные испытания. Приемлемые критерии
летных испытаний для конкретного навигационного η связного оборудования содержатся
β данном документе. Если винтокрылый ЛА должен быть одобрен для полетов по
приборам (ППП), должны быть выполнены дополнительные условия AC 29,
Приложение Β.
Системы УКВ. (1)
(ι) Общие положения. Между винтокрылым ЛА η наземными
устройствами должна быть обеспечена хорошо слышимая радиосвязь на всей
протяженности воздушного пространства β радиусе 100 морских миль (185, 2 км) от
наземного комплекса FАА/авиационных властей, β пределах от высоты прямой
видимости до максимальной высоты, на которую сертифицирован винтокрылый ЛА.
Связь σ винтокрылым ЛА должна быть обеспечена на уровне или выше линии прямой
видимости при правом η левом крене до 10 градусов η при любом курсе.
(ii) Электромагнитная совместимость (ЭМС). Со всеми работающими β
полёте системами необходимо проверить путём наблюдения, что нет отрицательных
воздействий электромагнитного излучения на требуемые для полёта системы.
(iii) Измерение излучения антенны. Если имеются удовлетворительные
данные измерений излучения антенны, летные испытания могут быть сокращены до
проверки при правом η левом повороте вблизи пеленга σ предсказанными наихудшими
характеристиками. Если антенны расположены симметрично, испытания могут
проводиться σ использованием разворота только β одном направлении.
(Α) Приём дальнего действия. Начиная σ расстояния не меньше,
чем 100 морских миль (185,2 км) от наземной антенны, выполните правый η/или левый
разворот на 360 градусов на углах крена не менее 10 градусов. Устанавливайте связь σ
наземной станцией по ходу разворота через каждые 10°, чтобы проверить слышимость
сигналов, принимаемых на наземной станции η на борту винтокрылого ЛА.
Для расстояния 100 морских миль (185,2 км) минимальная высота прямой видимости
равна примерно 7000 футов (2133 μ).
(Β) Конфигурация захода на посадку. При выпущенном шасси η
винтокрылом ЛА β конфигурации захода на посадку (на расстоянии 10 морских миль
(18,5 км) от наземной станции при снижении β сторону станции на режиме малого газа)
продемонстрируйте различимую радиосвязь между ЛА η наземной станцией.
КВ системы. (2)
(ι) Приемлемое качество связи σ наземной станцией должно быть
продемонстрировано на расстоянии не менее 100 морских миль (185,2 км). Однополосное
оборудование должно также удовлетворительно работать β режиме амплитудной
модуляции.
(ii) Следует показать, что статический заряд, вызванный осадками, не
является чрезмерным, когда винтокрылый ЛА летит на крейсерской скорости (β зонах σ
высокой электрической активностью, включая облака η дождь, если это возможно).
Стр. MG 1 - 4