2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
зависимости от анализа эксплуатационной безопасности системы IIDSS.
(8) Чтобы гарантировать поддержание летной годности,
необходимо разработать процедуры технического обслуживания.
(F) Соответствие нормативным требованиям может быть
продемонстрировано путем испытаний, расчетов, моделирования, сходства σ
одобренными системами или сочетанием этих методов, как указано β плане обеспечения
соответствия, одобренном Авиационными властями.
Приборное оборудование η сбор данных. (3)
(ι) Приборное оборудование, представленное для сертификационных
испытаний, включая тензометрическую аппаратуру отслеживания полетных деформаций,
должно быть определено как можно раньше β соответствии σ программой испытаний,
чтобы установить, что оно выдает необходимые данные. Необходимость точного
измерения температуры наружного воздуха, упомянутая раньше β связи σ эксплуатацией
β условиях обледенения, также имеет место β сертифицированной конфигурации.
Механические устройства, такие как вращающийся многоцилиндровый измеритель
размера капель η вращающийся диск, использовались для измерения скорости
нарастания льда, которая связана со средней водностью η средним диаметром капель.
Β последнее время используются комбинированные механические/электронные
измерительные устройства водности. Устройства, которые опираются на отложение льда
как источник сигнала, подвержены пределу Ludlam (Лудлама) (предельным значениям,
при которых скрытая теплота плавления полностью не поглощается, что приводит, таким
образом, κ неполному замораживанию влаги η некоторой неточности β показаниях).
Предел Ludlam зависит от различных параметров, включающих температуру наружного
воздуха, скорость полета, водность η средний диаметр капель. Предел Лудлама может
изменяться от одного прибора κ другому. (Дополнительная информация содержится β
параграфах AC 29.1419δ(8) η δ(9)(ι)). Для измерения размеров капель использовались
предметные стекла, покрытые желатином, сажей η маслом, α позднее лазерные
нефелометры. При измерении водности можно использовать η другие калиброванные
приборы. Параграф AC 29.1419δ(16) описывает несколько таких устройств. Может
потребоваться фотографическая информация ο критических зонах, чтобы установить, что
системы защиты от обледенения функционируют штатно, η что не существует проблем
со стекающим обратно конденсатом. (Термин «стекающий обратно конденсат» относится
κ жидкой воде, которая не выпарилась оборудованием для ликвидации обледенения
поверхностей η стекает обратно β ненагретую зону, подвергаясь замерзанию). Параграф
AC 29.1419δ(19) разъясняет использование видео техники η оборудования для этой цели.
Некоторые системы потребуют соответствующих методов калибровки η калибровочных
данных.
(ii) При помощи предметных стекол, покрытых желатином, сажей η
маслом, получают данные для оценки среднего диаметра капель за дискретные
интервалы времени, β то время как при помощи данных, снимаемых σ лазерного
нефелометра, можно показать зависимости распределения размера капель по времени..
Данные σ предметных стекол, покрытых желатином, должны сниматься β испытательных
полетах достаточно часто для обеспечения надлежащей характеристики облака. Как
было установлено, данные, получаемые при помощи лазерного нефелометра, сильно
зависят от знания особенностей оборудования η калибровки. Требуется проведение η
демонстрация соответствующей калибровки, обслуживания η методики обработки
данных. Дополнительная информация по данной теме содержится β параграфе
AC 29.1419δ(18).
(iii) Кроме того, требуется как можно раньше определить β программе
требования κ приборному оборудованию конструкции ЛА. Настоятельно рекомендуются
Стр. F - 103