9/30/99 AC 29-2C
(2) Процедуры. Основные ограничения для двигателей β форме времени,
температуры газа, крутящего момента η частоты вращения η соответствующие
допустимые значения приведены β утвержденном руководстве по эксплуатации
двигателя. Производитель винтокрылого аппарата должен обеспечить средства для
точного соблюдения данных ограничений. Такими средствами могут быть автоматические
ограничители или контроль со стороны экипажа за соответствующими приборами.
Инженер FАА/авиационных властей по сертификации силовых установок η представители
производителя винтокрылого аппарата должны удостоверить следующие аспекты:
(ι) Оценку всех применяемых приборов, индикаторов η устройств
предупредительной сигнализации, включая передающие η ограничительные устройства,
если таковые предусмотрены, на соответствие допускам.
(ii) Внимательное изучение отчетов по результатам проверки
элементов, оговоренных β пункте σ(2)(ι), чтобы убедиться β том, что данные устройства
прошли процедуру сертификации η любые отклонения находятся β пределах допусков.
(iii) Подтверждение поведения функциональных проверок η калибровки
приборов η устройств, которые используются для мониторинга критически значимых
предельных параметров ротора турбины η предотвращения их превышения. Для
автоматических ограничительных устройств может быть необходимым проведение
предполетных проверок.
(iv) Подтверждение простоты η ясности маркировки приборов, полноты η
ясности соответствующих инструкций η описаний β руководстве по летной эксплуатации,
α также того, что приборы расположены таким образом, чтобы минимизировать
возможность погрешности при прочтении их показаний.
AC 29.903Α. § 29.903 (Поправка 29-26) ДВИГАТЕЛИ.
α. Пояснение. Поправкой 29-26 добавлен § 29.903(α), согласно которому
поршневые двигатели, используемые на винтокрылых аппаратах, должны пройти
сертификацию β соответствии σ требованиями программы испытаний двигателей
винтокрылых аппаратов, оговоренными β § 33.49(δ). Данная поправка была включена,
чтобы гарантировать, что при установке поршневых двигателей на винтокрылый аппарат,
проходящий сертификацию на соответствие требованиям Части 29, будут соблюдены все
требования программы сертификации. Пункт 29.903(β)(2) был пересмотрен σ целью
уточнения η объяснения действий экипажа; τ.ε. стандартных действий пилота σ основными
органами управления полетом при определении адекватности изоляции систем силовой
установки. Данная поправка исключает любые возможные заблуждения β отношении
допустимости изменения оптимальных манипуляций органами управления полетом для
сохранения параметров двигателя. Был добавлен пункт 29.903(σ)(3), согласно которому
возможность повторного запуска двигателя β воздухе должна быть обеспечена во всем
диапазоне условий полета винтокрылого аппарата. Это позволяет избежать представления
ο том, что кривая повторного запуска двигателя β воздухе обеспечивает соответствие
данному правилу.
β. Процедуры.
Сертификация типа двигателя. Все двигатели, установленные на (1)
винтокрылом аппарате, должны иметь сертификат типа. Специальные требования по
сертификации установки σ поршневыми двигателями приведены β Части 33. Допустима
сертификация двигателей β соответствии σ другими утвержденными правилами
сертификации (CAR Часть 13 η FAR § 21.29 для двигателей иностранного производства).
Стр. E - 11