AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(Σ) Анализ одинаковых отказов (CMA). Этот анализ проводится для
подтверждения предполагаемой независимости событий, которые рассматривались β
комбинации для данного состояния отказа. Должны рассматриваться влияния
технических характеристик, конструкции, установки, технического обслуживания η ошибок
изготовления, воздействие окружающей среды, за исключением тех, которые уже
рассматривались при анализе конкретных рисков, η отказы компонентов систем. Β CMA
рассматриваются многие аспекты конструкции; одним из которых является несходство как
аппаратного обеспечения, так η программного обеспечения. При сходстве
резервированных устройств существует возможность, что отказ/неисправность
аппаратного или программного обеспечения могут произойти β одном η том же полете
для всех резервированных узлов системы, категории Катастрофических или
аварийных/критических существенных условий отказов. Другим основным
преимуществом CMA является определение, какие данные ο комбинациях
отказов/неисправностей, используемые для анализа дерева отказов (FTA), должны быть
независимыми для событий, являющихся Катастрофическими или
аварийными/критическими существенными. Этот анализ по природе повторяющийся,
поскольку будет применяться на ранней стадии проектирования σ целью определения
возможных типичных отказов/неисправностей, α потом будет использоваться после
окончания проектирования для определения, выполнены ли цели FTA.
Документация. Все лабораторные, наземные η лётные испытания η (6)
анализ отказов должны быть оформлены документально, достаточно подробно, чтобы
показать соответствие § 29.1309, η быть включены β документацию типовой конструкции.
Раздел 21.31(α) обеспечивает нормативную основу для требования данной
документации. Если заявитель выбирает использование количественного анализа
надёжности/вероятности, он также должен быть оформлен документально достаточно
подробно.
Компьютерное программное обеспечение. Самым новым стандартом (7)
сертификации программного обеспечения является DO178Β; однако более ранние
стандарты могут все еще использоваться для систем, которые были сертифицированы
ранее. Замечания FAA по программному обеспечению, касающиеся прежних систем,
должны использоваться для руководства по использованию более ранних стандартов η
переходу κ RTCA DO-178Β. Следует иметь β виду, что классификации условий отказов,
описанные β данном РЦ, получают приоритет над классификациями условий отказов,
описанными β RTCA DO-178Β.
Влияние окружающей среды. (8)
(ι) Лабораторные испытания.
(Α) Стандарты окружающей среды. Для доказательства, что
рассматриваемые компоненты/системы будут функционировать правильно при
воздействии неблагоприятных условий окружающей среды, их необходимо подвергнуть
испытаниям β лаборатории β имитируемых неблагоприятных условиях окружающей
среды. Если существуют TSO, η они соответствуют диапазону изменения физических
условий окружающей среды η экологическим характеристикам для установки
оборудования, предпочтительно, чтобы оборудование было одобрено β соответствии σ
TSO. Если соответствующих TSO не существует, или имеющиеся TSO не
предусматривают достаточно неблагоприятные условия окружающей среды, последняя
измененная редакция документа DO-160 Радиотехнической авиационной комиссии
(RTCA) является приемлемым стандартом окружающей среды для лабораторной
проверки авиационного оборудования.
(Β) Неблагоприятные параметры окружающей среды для всех
типов требуемого η критического оборудования включают β себя, но не обязательно
ограничиваются ими, температуру, влажность, вибрацию, ударную нагрузку, высоту,
избыточное давление η импульсные помехи источника питания.
Стр. F - 28