AC 29-2C, Изм 1 2/12/2003
РИСУНОК AC 29.571-1
Сравнение процентного соотношения времени β горизонтальном полёте
Два газотурбинных
Поршневой двигатель Газотурбинный двигатель двигателя
Общего η
Общего назначения специального назначения Транспортной категории
0.8 V 25% 0.8 V 16% 0.8 V 15%
NE H H
1.0 V 15% 0.9 V 21% 0.9 V 20%
HHH
1.0 V 3% 1.0 V 24% 1.0 V 38%
NE H H
Всего 43% 61% 73%
Этот вариант иллюстрирует «привязку» спектра нагружения κ типу винтокрылого
аппарата η его предполагаемому использованию.
(6) Перевозка грузов на внешней подвеске представляет собой особую
операцию, предъявляющую высокие требования. Винтокрылый аппарат, занятый на
транспортировке леса может 50 раз на лётный час подавать максимальную мощность для
перемещения брёвен σ места их заготовки до места транспортировки. Мощность
подаётся для ускорения, торможения или висения перед освобождением от нагрузки.
Нагрузки подъёма над препятствием или естественной преградой – ещё один пример
очень частой подачи высокой мощности для взлёта η висения над зоной разгрузки.
Аналогичные типы операций требуют данных лётной нагрузки, чтобы оценить
воздействия на критичные β части усталостной прочности компоненты.
(7) Часто заявитель может запрашивать одобрения взлётный массы для
конфигурации груза на внешней подвеске, которая превышает взлётную массу
стандартной конфигурации. Показатель V σ грузом на внешней подвеске обычно
NE
значительно ниже, чем этот показатель для стандартной конфигурации, вероятно, из-за
неблагоприятных воздействий на лётные нагрузки при увеличенной массе.
(8) Должно оцениваться влияние перевозки груза на внешней подвеске на
ограничения стандартной конфигурации, чтобы определить, повлияет ли это на ресурс
компонентов. Оценка может выполняться путём вычисления ресурса «конфигурации σ
грузом на внешней подвеске» для каждого критичного компонента. Как правило,
принятым ресурсом считается наименьший срок службы, полученный на основе данных
лётных нагрузок η нагрузочного спектра для стандартной конфигурации или на основе
данных лётных нагрузок η нагрузочного спектра для конфигурации σ грузом на внешней
подвеске. Эта процедура не предусматривает пропорционального распределения
рабочего времени между двумя типами операций. Данный подход необходим, поскольку
нормативные правила технического обслуживания η эксплуатации не предусматривают
записи времени действия для разных типов операций.
(9) Заявитель должен планировать программу исследования лётных нагрузок
как для стандартной конфигурации, так η для конфигурации σ грузом на внешней
подвеске, если таковая предусматривается. Эта процедура не включает задержки,
связанные σ переустановкой η калибровкой оборудования.
Стр. C - 96