AC 29-2C 9/30/99
(4) Блок клапана вентиляции-накопления. Этот клапан
устанавливается β положение «вентиляция», когда система наполняется кислородом,
η β положение «накопление» β любое другое время. Некоторые конструкции объединяют
эту функцию σ зарядным клапаном, как показано на рисунке AC 29 MG 6-2.
(5) Блок накопительного змеевика η клапан отсечки по
давлению. Когда клапан вентиляции η накопления находится β положении «накопление»,
газ, который образуется, оказывает давление на жидкость, обеспечивая адекватный
поток через обратный клапан β змеевик испарителя. Также обеспечивается подключение
κ предохранительному клапану.
(6) Блок змеевика испарителя. Он обеспечивает
преобразование жидкого кислорода β газообразный. Змеевик испарителя должен иметь
достаточный объем для поддержания величины расчетного расхода κ дозирующим
регуляторам при температуре окружающей среды от +10 до -20° F (от 12,2° Σ до -28,9° Σ).
Стандарт MIL-Δ-19326Γ содержит обсуждение вопросов установки данного устройства.
(7) Линия вентиляции. Через эту линию выходит
газообразный кислород. По завершении операции зарядки жидкий кислород
выбрасывается за борт по этому трубопроводу β виде стационарного потока, указывая,
что контейнер наполнился жидким кислородом. Вентиляционная линия для отвода
кислорода за борт должна быть расположена β нижней части фюзеляжа вертолета. Поток
из вентиляционного трубопровода за борт должен быть направлен так, чтобы не
создавать опасность для персонала η не позволять жидкому кислороду соударяться σ
вертолетом. Вентиляционные каналы должны быть изолированы для предотвращения
обмерзания η запотевания, если они проходят мимо оборудования, которое может
пострадать от воды, капающей σ труб, либо под ними должны быть установлены поддоны
для сбора капающего конденсата. Β непосредственной близости от вентиляционного
отверстия не должно быть никаких углеводородных заполнителей или дренажа.
(8) Регулятор. Регулятор должен быть установлен β
трубопроводе подачи вниз по потоку от теплообменника. Регулятор должен уменьшить
рабочее давление кислородного конвертера до входного давления 50 фунтов на
квадратный дюйм (PSIG) (3,5 атм), чтобы обеспечить нормальное рабочее давление
медицинского кислородного оборудования.
(9) Клапан расхода. Этот клапан обеспечивает дозированный
расход газообразного кислорода при рабочем давлении 50 ± 5 PSIG (3,5 ± 0,35 атм).
Клапан, аттестованный на давление 80 PSIG (5,6 атм) η имеющий давление разрыва
350 PSIG (24,5 атм), также может быть приемлемым.
(10) Обратный клапан. Этот клапан предотвращает возврат
газообразного кислорода β контейнер σ жидким кислородом η увеличение скорости
испарения жидкого кислорода под воздействием газа. Этот клапан обычно является
частью кислородного конвертера.
(11) Индикаторы количества кислорода. Индикатор количества
кислорода должен быть установлен на рабочем месте какого-либо члена экипажа, чтобы
обеспечить мониторинг подачи жидкого кислорода. При установке на вертолет индикатор
должен показывать количество жидкого кислорода β конвертере. Должен быть
предусмотрен соответствующий доступ κ разъему индикатора, чтобы обслуживающий
персонал мог его легко отключить. Необходимо предусмотреть заглушки на разъемы
кислородного конвертера, когда он отключен. Индикаторы количества жидкого кислорода
доступны β трех вариантах: емкостной датчик, электромеханический датчик η индикатор
перепада давления.
Стр. MG 6 - 8