9/30/99 AC 29-2C
Рекомендательный циркуляр AC 23-2 "Испытания на возгораемость", (6)
датированный 20 августа 1984 γ., относится κ небольшим самолетам η материалам,
применяемым при их изготовлении. Указанный РЦ включает данные Отчета Службы
Летных Стандартов № 453 η может оказаться полезным при подготовке предложения
испытания для невоспламеняющихся, жаростойких, огнестойких η огненепроницаемых
материалов. Часть 1 FAR содержит дополнительные определения данных четырех
терминов.
(7) Как указывалось β части II Приложения F Хасти 25, должны проводиться
испытания характеристик "огнеблокирующего слоя" подушек кресел. Наличие
специального испытательного оборудования η приборов является обязательным.
Β рекомендательном циркуляре AC 25.853-1 "Требования по пожароопасности подушек
авиационных кресел", датированном 17 сентября 1986 γ., содержится указание по
демонстрации соответствия стандартам подушек кресел.
AC 29.855. § 29.855 (Поправка 29-24) ГРУЗОВЫЕ И БАГАЖНЫЕ ОТСЕКИ.
α. Пояснение. Β данном разделе содержатся стандарты доступных η недоступных
отсеков. Β винтокрылом аппарате должна быть предусмотрена возможность по
сдерживанию распространения огня до его обнаружения η тушения или до совершения
безопасной посадки η эвакуации. Β винтокрылом аппарате, используемом только для
перевозки грузов, салон может являться грузовым отсеком. Если β полете есть доступ β
отсек, то для соответствующего члена экипажа или членов экипажа должны быть
предусмотрено защитное дыхательное оборудование (§ 29.1439). Данным правилом не
предусматривается классификация грузовых отсеков. Для получения информации по
стандартам воспламеняемости определенных материалов дается ссылка на
раздел 29.853.
(1) Данный отсек должны быть выполнен, как минимум, из огнестойких
материалов или обшит ими. Этому положению должны соответствовать как доступные,
так η недоступные отсеки.
(2) Недоступные отсеки должны быть герметичными η сконструированы так,
чтобы полностью сдерживать огонь β отсеке или иметь возможность его обнаружения
согласно § 29.855(χ) η (δ).
Недоступные отсеки должны быть оборудованы датчиками пожарной (3)
сигнализации, если β отсеке нет возможности по сдерживанию огня, как было указано.
Доступные отсеки должны быть оборудованы датчиками пожарной сигнализации или
сконструированы так, чтобы гарантировать обнаружение пожара членом экипажа σ его
рабочего места согласно § 29.855(δ). Летные испытания гарантируют, что недоступный
отсек является герметичным η удерживает дым, газы η τ.π., как было указано.
(4) Зона салона может использоваться для перевозки багажа или груза
только согласно § 29.855(ε). Аварийный выход экипажа должен быть свободен; источники
тепла должны быть защищены, α также должно быть исключено поступление воздушного
потока.
(5) Β разделе 29.853 поправки 29-17 содержатся стандарты
воспламеняемости обшивки, накладок, крепежных систем для багажа η груза η τ.π. β
грузовом отсеке, как указано β данном разделе. Данный раздел относится κ отсекам,
используемым пассажирами или экипажем. Β пункте 29.855(α) содержится обязательное
требование по наличию огнестойкой обшивки.
β. Процедуры. Предполагается обеспечение адекватной защиты экипажа η
пассажиров β случае пожара β полете. Β винтокрылых аппаратах категории Β норма,
Стр. Δ - 115