AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(12) Вертикальный взлет.
(ι) Общие положения. Руководства по сертификации винтокрылых
аппаратов σ вертикальным взлетом были разработаны η использовались для
гражданских сертификационных программ много лет назад. Σ накоплением опыта они
изменялись. Читатель должен быть знаком σ предшествующим рассмотрением обычного
профиля взлета винтокрылого ЛА категории Α, поэтому повторяющаяся информация
здесь не приводится.
(ii) Профиль взлета. Типичный профиль взлета на наземном аэродроме
показан на рисунке AC 29.59Α-1. Движение начинается σ подачи необходимой мощности
для набора высоты до точки принятия решения на взлет. Должна обеспечиваться
возможность совершить безопасную посадку, не требующую исключительных навыков
пилотирования, при отказе двигателя β любой точке до точки принятия решения на взлет
за вычетом времени распознавания отказа. Β точке принятия решения на взлет пилот
настроен на продолжение взлета η продолжает взлет β случае отказа двигателя.
Винтокрылый ЛА не должен снижаться ниже 15 футов (4,6 μ) относительно взлетной
поверхности во время продолженного взлета. Типичный профиль для взлета σ
вертодрома, приподнятого над уровнем земли/воды, показан на рис. AC 29.59Α-2.
Профиль со снижением ниже уровня взлетной поверхности допускается после пролета
над платформой η препятствиями σ запасом высоты, как минимум, 15 футов (4,6 μ) по
любому направлению при условии, что высота снижения относительно взлетной
поверхности η дистанция достижения скорости V σ положительной скоростью набора
TOSS
высоты даны β разделе летных данных РЛЭ.
(iii) Точка принятия решения на взлет. При вертикальном взлете подъем
до точки принятия решения на взлет происходит практически по вертикальной траектории
η эта точка определяется, главным образом, высотой. Должно быть проведено
достаточное количество испытаний для определения диапазона высот принятия решения
на взлет, согласующихся σ ожидаемой различной техникой пилотирования η
минимальным количеством устанавливаемого оборудования на серийный летательный
аппарат. Прерванные взлеты наиболее опасны на высоких точках принятия решения на
взлет, α продолженные взлеты σ одним отказавшим двигателем более критичны на
низких высотах. Испытания β критичных точках этого диапазона предназначены для того,
чтобы проверить, что предполагаемый диапазон точек принятия решения на взлет
безопасен η воспроизводится при эксплуатации при разных навыках пилотирования. Эти
критические точки не должны использоваться для определения дистанции при
усреднении взлетных данных.
(iv) Проведение испытаний. Профили вертикального взлета должны
быть произведены σ площадки, имитирующей эксплуатационные условия, так как
визуальная картина может оказаться очень важной для эффективных взлетов σ
отказавшим двигателем, β особенности для высокорасположенной платформы. Во всех
точках вертикальной взлетной траектории до точки принятия решения на взлет пилот
простым движением головы должен видеть достаточную часть двух границ взлетной
площадки (передней границы η одной боковой) или другие эквивалентные отметки для
обеспечения безопасной посадки β случае отказа двигателя. При нормальных условиях
должна быть минимальная 1-секундная задержка после отказа двигателя (или время
реакции пилота, смотря, что больше) перед тем, как пилоту разрешается вмешаться β
управление общим шагом. Если винтокрылый ЛА оборудован устройством сигнализации
об отказе двигателя, то время распознавания отказа двигателя не должно быть меньше,
чем время, необходимое для остановки двигателя η включения устройства.
Стр. Β - 52