9/30/99 AC 29-2C
РАЗДЕЛ Δ – ПРОЕКТИРОВАНИЕ И КОНСТРУКЦИЯ
СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ
AC 29.671. § 29.671 (Поправка 29-24) СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ – ОБЩИЕ
ПОЛОЖЕНИЯ.
α. Пояснение.
(1) Данное правило требует, чтобы органы управления перемещались легко η
плавно η обеспечивали положительную реакцию винтокрылого аппарата на отклонение
рычагов управления.
(2) Кроме того, правило определяет необходимость защиты от неправильной
сборки посредством особенностей конструкции или специальной маркировки.
(3) После принятия Поправки 29-24 от 6 ноября 1984 γ. правило требует,
чтобы система управления полётом была спроектирована так, чтобы перед полетом
пилот мог проверить органы управления полетом. Данная проверка должна проводиться
до поворота несущего винта, потому что, как правило, нельзя привести органы
управления β крайнее положение при работающем несущем винте на земле.
β. Процедуры.
(1) Легкое η плавное перемещение органов управления подтверждается
испытаниями на работоспособность согласно § 29.683 η летными испытаниями под
наблюдением FАА/авиационных властей β соответствии σ процедурами проверки типа
(TIA). Положительная реакция винтокрылого аппарата на отклонение рычагов управления
также оценивается при заводских летных испытаниях η летных испытаниях проверки типа
(TIA) под наблюдением FАА/авиационных властей β соответствии σ требованиями
§§ 29.141 – 29.175.
(2) Предпочтительным способом для подтверждения соблюдения требований
по защите от неправильной сборки является обеспечение особенностей конструкции, при
которых невозможно произвести сборку неправильным образом. Типичными
особенностями такой конструкции являются различная толщина проушин, различная
длина сочленений или существенно разная конфигурация каждой детали устройства. При
условии возможности неправильной сборки (из-за других факторов), соблюсти данное
правило можно при использовании несмываемой, однозначной η простой маркировки.
Можно использовать несмываемые (долговременные) наклейки или трафареты.
(3) Особенности конструкции систем управления проверяются при
рассмотрении чертежей типовой конструкции. При проведении проверок η испытаний на
работоспособность согласно §§ 29.681 η 29.683, органы управления должны быть
тщательно проверены на возможность неправильной сборки η необходимость
соответствующей маркировки для соблюдения данного стандарта.
AC 29.672. § 29.672 (Поправка 29-24) СИСТЕМЫ УЛУЧШЕНИЯ УСТОЙЧИВОСТИ,
АВТОМАТИЧЕСКИЕ И БУСТЕРНЫЕ СИСТЕМЫ.
α. Пояснение.
Стр. Δ - 37