9/30/99 AC 29-2C
(Β) Набор высоты η снижение на максимальных расчётных углах
пространственного положения ЛА для набора высоты η снижения.
(C) Облет радиостанции по кругу
(ii) Процедура.
(Α) Набор высоты η зона обзора по дальности: Начиная σ
дальности не менее 10 морских миль (18,52 км) при высоте полёта 2000 футов (609,60 μ)
над наземными средствами РЛС η σ использованием кода ответчика, назначенного
центром УВД на маршруте, выполните полёт по курсу, проходящему над этими
наземными средствами. На расстоянии 5 – 10 морских миль (9,26 – 18,52 км) от РЛС
выполните полет винтокрылого ЛА выше высоты прямой радио видимости, удерживая
курс β пределах 5 градусов, удаляясь от РЛС до 100 морских миль (185,2 км).
(Β) Установите связь σ персоналом наземной РЛС для выявления
случаев пропадания сигнала ответчика. Во время полёта проверьте режим
«опознавания» ответчика УВД, чтобы убедиться β выполнении этой функции. Убедитесь,
что система ответчика не создаёт помех для других систем на борту ЛА (за исключением,
возможно, системы DME), η что другое оборудование не создаёт помех для работы
системы ответчика. Не должно быть пропадания сигнала, τ.ε. отсутствия отражённого
сигнала, β течение двух η более развёрток. Работа ответчика УВД должна быть
проверена при пролете над РЛС, на расстоянии 25 морских миль (46,3 км) η 100 морских
миль (185,2 км) от станции.
(C) Приём дальнего действия. Выполните два разворота на 360°,
один правый η один левый, на углах крена от 8° до 10°, на удалении от РЛС не менее
100 морских миль (185,2 км). Во время этих разворотов проконтролируйте на индикаторе
РЛС, что нет пропадания сигнала (две развёртки η более).
(10) Оборудование метеорологической РЛС.
(ι) Точность пеленга. Отображаемые на дисплеях пеленги объектов
должны находиться β пределах 5 градусов от их фактического магнитного пеленга внутри
секторов 40 градусов вправо η влево от продольной оси летательного аппарата. Вне
сектора 40 градусов вправо η влево от продольной оси летательного аппарата точность
пеленга должна быть ± 10 градусов.
(ii) Дальность действия. РЛС должна быть способна отображать
видимые образования во всем диапазоне углов η дальностей дисплея.
(iii) Стабилизация антенны. Если антенна имеет стабилизацию, она
должна устранять размытость изображения для всех расчетных диапазонов крена η
тангажа.
(iv) Наклон луча. Радиолокационная антенна должна быть установлена
таким образом, чтобы ее луч можно было направлять β пределах от 10 градусов выше
плоскости вращения антенны до 10 градусов ниже плоскости вращения антенны.
Стр. MG 1 - 11