AC 29-2C 9/30/99
Этот тип воздействия молнии на винтокрылый ЛА, как правило, называют (4)
прямым воздействием. Прямое воздействие вызывает такие повреждения, как прогар,
эрозию, вспучивание или деформацию конструкции под действием больших токов
молнии, проходящей через элементы конструкции винтокрылого ЛА.
χ. Процедуры.
План сертификации. Хотя это η не требуется данными правилами, (1)
рекомендуется написать план сертификации, чтобы подтвердить соответствие
нормативным требованиям. Наличие такого плана является полезным как для заявителя,
так η для властей FAA, потому что позволяет найти приемлемое решение критических
вопросов β начале процесса сертификации. Ниже приводятся рекомендации, которые
полезно соблюдать при работе σ планом сертификации:
(ι) Подготовьте план сертификации, который описывает расчетные
методы η/или квалификационные испытания, которые будут использоваться для
демонстрации эффективности защиты. Предложения по испытаниям должны содержать:
описание винтокрылого ЛА η задействованных систем, чертеж(η) испытательной
установки (при необходимости), способ моделирования реальной конфигурации ЛА,
зону(ы) воздействия молнии, метод(ы) моделирования воздействия молнии,
испытательное напряжение или форму волны переменного тока, которые будут
использоваться, методы диагностики η соответствующий график η место(α) проведения
предлагаемого теста(ов).
ПРИМЕЧАНИЕ: Для количественного определения силы воздействия молнии,
определения зон ЛА, подверженных удару молнии, η определения соответствующих
методик испытаний рекомендуется обратиться κ докладу SAE AE4Λ от 20 июня 1978
года «Формы волны тока разряда молнии η методы испытаний аэрокосмических
аппаратов η оборудования». Кроме того, дополнительная информация может быть
найдена β публикации NASA № RP-1008, «Молниезащита воздушных судов».
(ii) Получите подтверждение FАА/авиационных властей, что
сертификационный план является адекватным задачам демонстрации соответствия
правилам.
(iii) Получите подтверждение FАА/авиационных властей, что
испытуемые детали η сама испытательная установка являются адекватными задачам
демонстрации соответствия правилам. Получите подтверждение FАА/авиационных
властей, что предложенные испытания являются адекватными задачам демонстрации
соответствия правилам. Предложенные испытания должны быть всеобъемлющими.
(iv) Включите β график испытаний участие наблюдателей от
FАА/авиационных властей.
(v) Предоставьте отчет σ описанием всех результатов испытаний η
получите от FАА/авиационных властей официальное утверждение каждого
подготовленного отчета.
Условия испытаний. Чтобы определить соответствующие параметры (2)
испытаний, обратитесь κ докладу SAE AE4Λ от 20 июня 1978 года η публикации NASA,
упомянутой β пункте χ(1)(ι).
Стр. Δ - 8