AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(10) НЕПРОКЛЕЙ. Отсутствие надлежащей адгезии клеевого соединения.
Может быть локальным или может охватывать большую часть склеиваемой поверхности.
Может произойти β любой момент отверждения или последующей жизни склеиваемой
поверхности, может возникнуть β результате разнообразных причин.
(11) ВОЛОКНО. Отдельная однородная по составу прядь материала,
одномерная σ точки зрения макро-поведения, используемая как главная составная часть
композита, обладающая большой осевой прочностью η большим модулем упругости.
(12) ОБЪЕМ ВОЛОКОН. Объем волокон, присутствующих β композите.
Обычно выражается β виде процента от объема или веса композита
(13) НАПОЛНИТЕЛЬ. Нити β ткани, расположенные под 90°, которые также
называются уток.
(14) СТЕКЛОВАНИЕ. Обратимое изменение β аморфном полимере или β
аморфных областях частично кристаллического полимера из вязкого или эластичного
состояния β твердое η относительно хрупкое состояние или обратно.
СТЕКЛОВАНИЯ. Приблизительная средняя точка (15) ТЕМПЕРАТУРА
температурного диапазона, β котором происходит стеклование.
(16) ГИБРИД. Любая смесь различных типов волокон (например, графита η
стекла).
(17) ПРОПИТКА. Нанесение смолы на волокна или ткани несколькими
способами: горячего расплава, жидкой пленки или ручной выкладки.
(18) ПЛАСТИНА (ЛАМИНА). Одиночный слой β ламинате, β котором все
волокна имеют одинаковую ориентацию.
(19) ЛАМИНАТ. Продукт, полученный путем соединения вместе двух или
более пластин (ламин) из материала или материалов.
(20) НИЗКИЙ УРОВЕНЬ ДЕФОРМАЦИИ. Β данном контексте, определяется
как уровень суммарной упругой осевой деформации, который для данной композитной
структуры не приводит κ росту дефектов η, таким образом, обеспечивает допустимость
повреждения при максимальных дефектах, определенных β ходе процесса сертификации
σ использованием утвержденного усталостного спектра конструкции.
(21) КОМПОНЕНТ МАТЕРИАЛЬНОЙ СИСТЕМЫ. Единичный компонент
(ингредиент), выбранный для материальной системы (например, волокно, смола).
СИСТЕМА. Сочетание единичных выбранных (22) МАТЕРИАЛЬНАЯ
компонентов (например, волокна η смолы).
(23) МАТРИЦА. Существенно однородный материал, β который вложены нити
волокна или нити композиционного материала. Смолы, используемые β большинстве
конструкций самолета, являются термореактивными полимерами.
Стр. MG 8 - 4