AC 29-2C 9/30/99
(ii) Раздел 29.143(σ) требует управляемости на режимах висения η
взлета при ветре β любом направлении силой, по крайней мере, 17 узлов (31,5 км/ч).
Управляемость при ветре β диапазоне от нуля до 17 узлов (31,5 км/ч) должна быть
показана для любых возможных маневров υ земли, таких как взлет σ разбегом по ВПП
винтокрылого ЛА σ колесным шасси. Эти требования должны выполняться на всех
высотах, установленных для взлета η посадки. Для ЛА σ рулевым винтом эффективность
последнего уменьшается σ высотой, поэтому при заданных условиях полета вбок
требуется большее отклонение педалей, больший шаг лопастей рулевого винта η
большая мощность. Поэтому путевая управляемость при полете вбок (или при наиболее
неблагоприятном азимуте ветра) являются наиболее критическим условием при
испытаниях σ высотного вертодрома. До поправки 29-24 управляемость на режиме
висения, диаграмма высота-скорость η характеристики режима висения были тремя
нормативными требованиями, которые обычно определяли форму ограничивающей
кривой WAT (вес, высота, температура) при взлете η посадке. При эксплуатации ЛА
категории Α требования набора высоты σ одним отказавшим двигателем также может
влиять на форму кривой WAT. Поправка 29-14 позволяет, при определенных условиях,
исключать любое условие управляемости на режиме висения, определенное β разделе
29.143(σ), из эксплуатационных ограничений. Раздел 29.1587 поправки 29-24 задает
условие, при котором ЛА, сертифицированные по категории Β (β соответствии σ
требованиями 29.1, поправки 29-21) могут не ограничиваться требованиями
управляемости на режиме висения раздела 29.143(σ). Требования раздела 29.1583(γ) κ
сертифицированным ЛА категории Α, сохранены прежними β том, что, если требования κ
управляемости на режиме висения раздела 29.143(σ) приводят κ наиболее ограниченной
области летных режимов, это будет указано как эксплуатационное ограничение. Раздел
29.1587(β) определяет способы, σ помощью которых сертифицированные ЛА категории Β,
β силу определения FAR 29.1, могут эксплуатироваться без ограничений. Это позволяет
указывать β документации для таких ЛА их максимальные взлетные η посадочные
характеристики σ учетом того, что, кроме требований управляемости на режиме висения β
условиях ветра до 17 узлов (31,5 км/ч), других ограничений нет. Это могут быть
характеристики на режиме висения при нулевом ветре β зоне влияния земли или любой
другой режим, выбранный эксплуатантом при условии соблюдения ограничения на силу
ветра υ земли. ЛА, сертифицированные до внесения поправки 29-24, могут уточнить свой
сертификационный базис, для использования полученного преимущества. Если
заявитель захочет учесть эту более позднюю поправку β характеристиках ЛА,
сертифицированного по прежним правилам, следует удостовериться, что диаграмма
“высота-скорость” соответствует поправке 29-21, требования посадки со всеми
отказавшими двигателями отвечают всем новым комбинациям предлагаемого полетного
веса, высоты η температуры, представлена вся взлетно-посадочная информация η что
имеется достаточно сведений для ознакомления экипажа σ новыми возможностями
винтокрылого ЛА.
(iii) Раздел 29.143(δ) требует адекватной управляемости при отказе
двигателя. Эти требования определяют условия, при которых необходимо проводить
испытания на отказ двигателя, η включают требования κ минимальному времени
задержки вмешательства пилота.
(Α) Для ЛА категории Α, отвечающих требованиям изоляции
двигателя, демонстрация внезапной полной остановки единственного двигателя должна
выполняться β критических условиях летных режимов, включая взлет, висение, набор
высоты при V η полет на больших скоростях вплоть до V . Условия для первого
Y NE
отключения двигателя соответствуют максимальной продолжительной мощности или
взлетной мощности (если приемлемо) двигателя или допустимой нагрузки на
трансмиссию. Для многодвигательных ЛА категории Α (три или более двигателей)
последующие отказы двигателей должны имитироваться σ использованием таких же
Стр. Β - 104