AC 29-2C 9/30/99
(vii) Конструкция педали тормоза, приводящая κ случайному нажатию на
тормоз при перемещения органов продольного управления.
(viii) Органы управления приспособлений или оборудования,
приводящиеся β действие двумя руками.
(ix) Органы управления экстренного сброса внешнего груза, которые
нельзя привести β действие без снятия рук σ основных органов управления полетом.
(ξ) Основные органы управления, которые нельзя привести β действие
β экстренной ситуации σ пристегнутыми плечевыми привязными ремнями.
(xi) Рычаг управления двигателем, который можно случайно
переместить из положения холостого хода β положение выключено.
(xii) Переключатели, кнопки или какие-либо еще органы управления,
которые можно случайно включить при стандартной деятельности членов экипажа,
включая вход кабину η занятие рабочих мест.
(xiii) Недостаточный учет действий пилота, одетого β объемную зимнюю
одежду.
(xiv) Ограничение перемещения назад рычага продольно-поперечного
управления из-за установки кресла β крайнее переднее положение.
AC 29.779. § 29.779 (Поправка 29-24) ПЕРЕМЕЩЕНИЕ И ВОЗДЕЙСТВИЕ ОРГАНОВ
УПРАВЛЕНИЯ Β КАБИНЕ ЭКИПАЖА.
α. Пояснение. Β данном разделе определяется перемещение η действие органов
управления, расположенных β кабине экипажа. Хотя данный раздел адресован основным
рычагам управления полетом, рычагам управления мощностью двигателя η рычагам
управления шасси, его действие распространяется на все органы управления,
расположенные β кабине экипажа, не указанные β других разделах.
β. Процедуры.
(1) Управление циклическим шагом должно оснащаться механизацией так,
чтобы перемещение рычагов управления приводило κ соответствующему изменению
направления движения ЛА. Хотя некоторое перекрестное влияние может возникать после
воздействия на рычаги управления β заданном направлении, такое влияние не должно
быть неудобным для пилота. Ручка шаг-газ должна быть оснащена механизацией таким
образом, чтобы перемещение ручки «вверх» приводило κ перемещению ЛА β
вертикальной плоскости. Опять же, перекрестное влияние не должно быть неудобным.
Следует обеспечить, чтобы основным восприятием пилотом перемещения ручки шаг-газ
было движение β вертикальной плоскости. Целью требования является четкое отличие
управления шаг-газ от того, которое связано σ управлением РУДом ЛА. Данное правило
является очевидным β отношении рычагов управления мощностью двигателя.
Существует различие между стандартными органами управления шасси η аварийными
Стр. Δ - 76