9/30/99 AC 29-2C
(ι) Прилагаются только максимальные определенные при
проектировании вертикальные нагрузки;
(ii) Максимальные определенные при проектировании вертикальные
нагрузки прилагаются β сочетании σ лобовой нагрузкой, составляющей не менее 0,25 от
величины вертикальной нагрузки (прилагаемой β точке соприкосновения σ землей); η
(iii) Вертикальная нагрузка β момент достижения максимальной лобовой
нагрузки одновременно σ максимальной лобовой нагрузкой. Приводятся скорость
движения по земле η приложение нагрузок.
(3) Распределение нагрузок между колесами β отношении 40 процентов/
60 процентов для конфигурации, имеющей два передних колеса, включая
четырехколесные. Данное распределение между колесами на общей оси применимо
только для условий вертикальной нагрузки, η для вертикальных нагрузок β сочетании σ
лобовыми нагрузками, составляющими 0,25 от величины вертикальных нагрузок.
Раздел 29.511 касается распределения нагрузок β отношении 60 процентов κ 40
процентам между многоколесными стойками шасси. Смотрите параграф АС 29.511 на
предмет сдвоенных колес на общей оси.
(4) Продольные моменты воздушного судна должны уравновешиваться
передним шасси или угловыми силами инерции β положении, когда передние колеса не
касаются земли, как описано.
β. Процедуры.
(1) Указанные условия нагружения будут использованы при определениях
нагрузок.
(2) Условие критической центровки будет использоваться для каждого шасси
η элементов конструкции его крепления.
(ι) Условие задней центровки при положении, когда переднее шасси не
касается земли, обычно будет являться критическим для заднего шасси η элементов
конструкции его крепления.
(ii) Условие передней центровки при положении, когда все шасси
касаются земли одновременно, обычно делает элементы переднего шасси критическими
для вертикальных нагрузок.
(iii) Условие передней центровки при положении, когда переднее шасси
не касается земли, может привести κ большим перегрузкам, угловым плюс линейным,
которые сильно повлияют на безопасность деталей значительной массы.
(3) Вертикальная нагрузка β момент достижения максимальной лобовой
нагрузки β сочетании σ максимальными лобовыми силами, может быть определена путем
проведения испытаний на сброс σ использованием раскрутки колес или расчетным путем.
Если применяется расчет, то его результаты должны успешно соотноситься σ
результатами предыдущих испытательных программ, проведенных при должном
оснащении.
Стр. C - 35