9/30/99 AC 29-2C
летных испытаний. Если пилотирование винтокрылого ЛА требует от пилота большого
напряжения η вызывает сильную усталость, аккредитованный FАА/авиационными
властями пилот должен быть убежден (если нужно, то на основе специальных
испытаний), что винтокрылый ЛА может удовлетворительно пилотироваться β полете σ
максимальной продолжительностью, β том числе ночью η β критических условиях
турбулентности. Эти испытания следует проводить σ минимальным потребным
оборудованием η минимальным летным экипажем.
(2) Следует оценить типичные условия отказа электрических,
гидравлических, механических η прочих систем, приводящие κ увеличению рабочей
нагрузки пилота, его нервного напряжения η усталости при выполнении требуемых
операций. Необходимые временные интервалы, связанные σ полетом σ отказами систем,
должны соответствовать процедурам РЛЭ для каждого отказа. Отказы, требующие
немедленной посадки, будут, очевидно, связаны σ меньшими интервалами времени для
оценки, чем отказы, допускающие продолжение полета до пункта назначения.
(3) Обеспечение полета по приборам требует тщательной оценки условий
пунктов (1) η (2). При полетах по приборам погодные условия часто требуют продолжения
полета до пункта назначения или ухода на запасной аэродром при критических отказах.
Немедленная посадка может оказаться невозможной. Выполняющий оценку пилот
должен доказать, что нервное напряжение η усталость при полете по типичному профилю
будут приемлемыми при выполнении всех утвержденных задач эксплуатации.
AC 29.173. § 29.173 (Поправка 29-24) СТАТИЧЕСКАЯ ПРОДОЛЬНАЯ
УСТОЙЧИВОСТЬ.
[См. новый циркуляр АС 29.173Α (от 17.09.2009), включенный как
отдельный документ β библиотеку RGL вместе σ данным базовым
циркуляром]
α. Пояснение.
(1) Это правило содержит требования κ устойчивости η управляемости,
обеспечиваемые системой управления полетом. Пункт (α) определяет базовый принцип
управления для всех гражданских винтокрылых ЛА. Отклонение вперед ручки
циклического шага должно увеличить скорость, обратное отклонение должно гасить
скорость. На винтокрылом ЛА это выполняется при фиксированных положениях рычага
управления двигателями η рычага управления «шаг – газ». Это требование никак не
гарантирует устойчивость винтокрылого ЛА η является просто требованием, относящиеся
κ направлению движения ручки управления. Винтокрылые ЛА, как обладающие
продольной статической устойчивостью, так η крайне неустойчивые, обычно отвечают
основным требованиям β отношении направления движения рычагов управления.
(2) Остальная часть раздела § 29.173 η дальнейшая проверка, включая
§ 29.175, содержит основные требования κ положению ручки управления, необходимому
для установления минимального уровня статической продольной устойчивости.
Положительная устойчивость указана для условий набора высоты, крейсерского полета η
авторотации, определенных β § 29.175, она обеспечивается требуемым устойчивым
градиентом усилий на ручке управления β заданном диапазоне скоростей. Определенный
уровень неустойчивости допускается для условий висения.
β. Процедуры.
(1) Требования данного раздела κ системе управления столь существенны σ
точки зрения основных положений механики полета, что выполнение требований других
частей нормативов может обеспечиваться β ходе обычных летных испытаний. Никаких
специальных или дополнительных испытаний не требуется.
Стр. Β - 111