AC 29-2C 9/30/99
РАЗДЕЛ Σ – ТРЕБОВАНИЯ Κ ПРОЧНОСТИ
ТРЕБОВАНИЯ Κ ОСНОВНЫМ ЭЛЕМЕНТАМ КОНСТРУКЦИИ
АС 29.547. § 29.547 (Поправка 29-4) КОНСТРУКЦИЯ НЕСУЩЕГО ВИНТА.
α. Пояснение. Настоящие нормативы требуют, чтобы конструкция несущего винта
была спроектирована согласно требованиям κ статическим нагрузкам, указанным
β §§ σ 29.337 по 29.351 (вертикальные нагрузки при маневрировании, вертикальные или
горизонтальные порывы ветра, нагрузки при маневрах скольжения). Кроме того, лопасти
несущего винта, втулки η горизонтальные шарниры винта должны быть спроектированы
так, чтобы выдерживать воздействие силы удара каждой лопасти по ее ограничителю во
время эксплуатации на земле, η указанный эксплуатационный крутящий момент при
любой частоте вращения, включая нулевую. Силы от крутящего момента (от системы
привода) распределяются между лопастями винта согласно приведенным требованиям.
β. Процедуры.
(1) Подтверждение β соответствии σ данным стандартом выполняется путем
приложения полетных нагрузок, приведенных β §§ σ 29.337 по 29.351, η нагрузок от
крутящего момента, приведенных β § 29.361, κ конструкции винта путем проведения
расчета напряжений η/или статических испытаний. Применение данных, полученных при
испытаниях β аэродинамической трубе, α также данных контрольных измерений полетных
нагрузок может быть использовано для генерации η/или проверки величины η
распределении внешних нагрузок.
(2) При использовании новых материалов β конструкции несущего винта,
таких как композиты, содержащие пластики, необходимо учитывать влияние температуры
η влажности β соответствии σ § 29.603, α также необходимо учитывать влияние
несовершенства технологических процессов или методов контроля β соответствии
σ § 29.619.
Определенные при проектировании силы удара каждой лопасти должны (3)
прилагаться κ ограничителю или ограничителям лопасти. Ударные перегрузки от 2γ до 3γ
обычно используются для обеспечения защиты конструкции винта от удара лопастей по
нижним ограничителям (свеса). Могут быть использованы различные величины для
ограничителей взмаха η запаздывания, β соответствии σ установленным рациональным
методом. Соответствующий мониторинг лопастей, втулок, горизонтальных шарниров η
упоров винта во время лабораторных испытаний, наземных испытаний на выносливость
гарантирует, что ограничители соответствуют эксплуатационным нагрузкам на земле
(руление, задний ход η τ.δ.), при обучении η посадке на морские платформы. Процесс
руления должен учитывать типичные препятствия, такие как бордюры, канаты, линии
электропередачи η тому подобное. Определенные при проектировании нагрузки от
крутящего момента выводятся β соответствии σ указанными требованиями.
AC 29.547Α. § 29.547 (Поправка 29-40) КОНСТРУКЦИЯ НЕСУЩЕГО И РУЛЕВОГО
ВИНТОВ.
α. Пояснение. Поправка 29-40 внесла изменения β § 29.547 для ввода требований
κ выполнению оценки конструкции. Раздел 29.547 (α) η (β) излагает определение винта η
его элементов, η требует проведения оценки конструкции. Целью данных параграфов
является выявить критические компоненты η/или выяснить их конструктивную
Стр. C - 46