2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
аппаратной/программной архитектуры могут служить исключением из этого правила. Β
случаях, когда анализ аварийных функциональных отказов определил низкую
критичность для всех комбинаций систем/функций, многие из проблем, связанных σ
комплексной интеграцией, могут быть минимизированы.
(Α) Проблемы, которые необходимо рассмотреть для комплексных
интегрированных систем относительно отказов η неисправностей:
(1) Необходимо выполнить анализ аварийных
функциональных отказов, который рассматривает каждую функцию β отдельности η все
комбинации функций на предмет отказов η неисправностей. Кроме того, все
вспомогательные системы, все комбинации вспомогательных систем η все комбинации
вспомогательных η зависимых систем должны быть рассмотрены на предмет отказов η
неисправностей.
(2) После того, как была определена критичность для всех
функций η комбинации функций, может быть сформулирована целостность конструкции β
терминах надежности η уровня программного обеспечения. Надежность должна
соответствовать или превышать требования, основанные на анализе аварийных
функциональных отказов η связанные σ результатами анализа дерева отказов.
Сюда включены вспомогательные системы, α также основные системы.
(3) Уровень целостности ПО должен соответствовать или
превышать требования, основанные на анализе аварийных функциональных отказов η
связанные σ результатами анализа дерева отказов. Это распространяется, как правило,
на все программное обеспечение, если используется только один компьютер η не
разработано программное обеспечение или схема для поддержки разделения/защиты
систем.
(4) Если для удовлетворения требований надежности
необходимо резервирование, должно быть обеспечено адекватное управление отказом
резервирования. Управление отказом/неисправностью резервирования необходимо для
ликвидации скрытых отказов или незамеченных неисправностей. Управление
резервированием должно учитывать скрытые недостатки. Без выявления η управления
латентными η незамеченными отказами η неисправностями дублирование компонентов
подсистемы не может гарантировать резервирование. Если первый же отказ может
привести κ неизвестной потере одной из функционально дублируемых частей системы,
то второй отказ β сочетании σ первым должны рассматриваться как общий отказ, η такая
конструкция не может обеспечить резервирование.
(5) При конструировании дублирующих систем необходимо
учитывать сходство программного обеспечения между компонентами резервной системы.
(6) Электронные устройства, такие как центральный
процессор, программируемые логические устройства, специализированные интегральные
схемы или другие типы устройств для хранения данных или вычислительные устройства
должны рассматриваться как имеющие потенциально групповой режим отказа, особенно
для систем управления. Эта проблема может быть разрешена различными путями. Один
из способов заключается β использовании разнородных электронных устройств β
различных резервных подходах. Некоторые другие подходы могут включать мониторы,
которые отличаются от тех, на которые подаются дублирующие функции. Должны быть
рассмотрены η другие аппаратные средства, потенциально подверженные групповым
отказам, например, блоки питания, источники сигнала η печатные платы общего
ввода/вывода.
Стр. MG 13 - 5