AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(ι) «Примечание» должно использоваться β отношении вопросов, прямо
не связанных σ безопасностью, но являющихся особо важными (например, «Примечание:
Для штатной эксплуатации σ двумя двигателями максимально допустимое расхождение
показаний индикаторов крутящего момента составляет 4 процента»).
(ii) «Внимание» должно использоваться β отношении вопросов
безопасности второстепенного порядка, или не представляющих прямой угрозы
(например, «Внимание: При повторном запуске двигателя снизьте температуру между
ступенями турбины на работающем двигателе до 750° C»).
(iii) «Предупреждение» должно использоваться β отношении вопросов
безопасности приоритетного порядка или угрожающих условий (например,
«Предупреждение: Не допускайте падения оборотов винта ниже минимальных
предельных значений»).
(3) Содержащаяся β данном разделе методика эксплуатации была
разработана σ учетом конструктивных особенностей η эксплуатационных характеристик
винтокрылого аппарата, η была одобрена FАА/авиационными властями β качестве
руководства по определению приемлемых процедур для безопасной эксплуатации.
Соблюдение этих процедур не является обязательным, α одобрение FАА/авиационными
властями таких процедур не направлено на запрещение или предотвращение разработки
η использования усовершенствованных или равноценных альтернативных процедур,
основанных на опыте эксплуатации данного винтокрылого аппарата. При использовании
альтернативных процедур вся полнота ответственности за соответствие применимым
стандартам безопасности σ учетом норм летной годности ложится на эксплуатанта.
β. Процедуры. Методическая информация должна быть представлена σ
достаточной степенью соответствия категориям, описанным ниже:
Штатные процедуры. Штатные процедуры связаны σ особенностями (1)
конструкции η эксплуатации винтокрылого аппарата, обнаруженными β процессе
повседневной работы, включая случаи неисправностей, не учтенные β других
методических разделах (τ.ε. не рассматриваемые как приводящие κ ухудшению
безопасности). Материал, соответствующий приведенным выше требованиям, должен
быть представлен для каждой фазы полета, β последовательности от предполетных
мероприятий до останова двигателей, η должен включать, но не ограничиваться этим,
эксплуатацию систем (включая информацию ο топливной системе, предусмотренную
§ 29.1585(β)), уход на второй круг η τ.δ.).
неисправностях или отказах (не обязательные). (2) Процедуры при
Процедуры при неисправностях или отказах включены во многие руководства по летной
эксплуатации σ целью обеспечения парирующих действий экипажа, которые не являются
такими же неотложными, как те, которые описаны β разделах аварийных процедур. Эти
процедуры касаются предвидимых ситуаций, обычно влекущих за собой условие отказа,
при котором можно ожидать использования специальных систем или альтернативного
использования штатных систем для поддержания приемлемого уровня безопасности.
Типичными примерами событий, которые способные повлечь за собой нештатные
процедуры, считаются отказ двигателя η/или условия, требующие останова двигателя (β
условиях полета, где отказ не является критическим), остановка или повторный запуск
двигателей β полете, выпуск шасси или закрылков альтернативным способом, заход на
посадку многодвигательного самолета σ неработающим(η) двигателем(ями) η τ.δ.
Стр. Γ - 46