9/30/99 AC 29-2C
Отчет ο проектных критериях η/или отчет ο нагрузках при проектировании (1)
должен содержать типичные или репрезентативные условия нагружения, из которых
будут выбраны критические условия нагружения для подтверждения расчетов
статической η усталостной прочности конструкции η результатов усталостных,
статических, динамических η эксплуатационных испытаний.
(2) Всякий раз, когда требуются испытания, необходимо одобрить их
содержание или план до начала проведения испытаний. Испытываемая деталь должна
получить подтверждение соответствия η должна быть принята FАА/авиационными
властями для проведения испытаний. Фиксирующие устройства η контрольно-
измерительная аппаратура также должны быть приняты FАА/авиационными властями (σ
привлечением назначенных технических специалистов при необходимости) перед
началом испытания. Служба по контролю качества со стороны заявителя или другой
квалифицированный персонал могут быть наделены правом проведения проверок
фиксирующих устройств η контрольно-измерительной аппаратуры вместо
FАА/авиационных властей или назначенного технического специалиста, осуществляющих
данную проверку. Программа испытаний может быть использована для определения η
одобрения методов проверки фиксирующих устройств η контрольно-измерительной
аппаратуры. Не являющиеся необходимыми чертежи, такие как детали фиксирующих
устройств, или разрешительная документация не оговариваются η не предусматриваются
данными правилами. Чертежи, схемы или фотографии используются FАА/авиационными
властями для контроля η подтверждения правильного места приложения, направления η
величины нагрузок η других критических параметров испытаний.
(3) Подтверждение прочности конструкции путем расчета принято для
винтокрылых аппаратов взамен проведения статических испытаний. Обычно планер
винтокрылого аппарата имеет собственные частоты колебаний, разнесенные от
основного источника возбуждений колебаний – несущего винта, включая гармоники
винта, во избежание нежелательной η возможной избыточной вибрации η потенциально
высоких уровней рабочего напряжения, вызванных этой вибрацией. Во время
выполнения, β соответствии σ § 29.571, программы по измерению нагрузок β полете,
критически нагруженные зоны или критические сочленения должны быть оборудованы
тензометрическими датчиками или другими приборами измерения напряжения-
деформации. Эти реальные полетные показатели могут быть сопоставлены σ расчетными
данными для проверки их точности.
(4) Раздел 29.307(β) содержит необходимые виды испытаний. Предложения
по испытаниям должны быть одобрены до начала проведения официальных испытаний
представителями FАА/авиационных властей. Другие параграфы настоящего циркуляра
касаются этих испытаний.
AC 29.307Α. § 29.307 (Поправка 29-30) ДОКАЗАТЕЛЬСТВО ПРОЧНОСТИ
КОНСТРУКЦИИ.
α. Пояснение. Поправка 29-30 добавляет требования κ условиям окружающей
среды, σ которыми конструкция может встретиться β эксплуатации. Это изменение
направлено на введение β действие норм FАА/авиационных властей η промышленности,
касающихся внешних воздействий β процессе демонстрации «прочности конструкции».
β. Процедуры. Все правила, относящееся κ данному разделу, остаются β силе, со
следующими дополнениями:
(1) Β настоящий момент, для проведения как испытаний, так η расчетов,
обязательно требуется учитывать воздействия окружающей среды. Потеря прочности η
жесткостных свойств металлов вследствие воздействия повышенных температур, α также
Стр. C - 3