AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(5) Если последующее использование вертолета включает
операции, которые не учитывались при первоначальном обосновании конструкции,
необходимо рассмотреть последствия нового спектра нагружений, обосновать
конструкцию η, по возможности, β интересах безопасности, сделать новые оценки. Если
новая оценка указывает на необходимость пересмотра времени списания, эти новые
ограничения должны быть предусмотрены для указанных ВС.
(ι) Установите правильную повторную идентификации
деталей;
(ii) Получите одобрение дополнений κ РЛЭ вертолета σ
указанием ограничений;
(iii) Получите одобрение дополнений κ разделу
ограничений летной годности, либо;
(iv) Получите одобрение комбинации повторной
идентификации деталей, дополнений κ РЛЭ вертолета σ указанием ограничений η
дополнений κ разделу ограничений летной годности.
(Β) Спектр нагружений. Спектр, содержащий время β
процентах или частоту появления нагрузки β зависимости от условий полета или
маневра, должен быть основан на предполагаемом использовании вертолета. Этот
спектр должен быть таким, чтобы β процессе фактической эксплуатации возникновение
нагрузок, превосходящих спектральные, было бы маловероятным. При определении
спектра нагружения необходимо учитывать предыдущий опыт эксплуатации β виде
записей регистраторов данных, конструктивные ограничения, установленные β
соответствии σ § 29.309, η рекомендованные эксплуатационные условия η ограничения,
указанные β руководстве по летной эксплуатации вертолета. Число испытаний при
различных скоростях прямого полета должно отражать не только связь этих скоростей σ
V , но η рекомендуемые эксплуатационные условия, приведенные β руководстве по
NE
летной эксплуатации вертолета, которые регулируются V или крейсерской скоростью.
C
При возможности, желательно выполнить программу тензометрических измерений σ
имитацией режимов эксплуатации, как определено выше, σ непрерывной записью
напряжений η нагрузок, получая, таким образом, непосредственные спектры напряжений
η нагрузок для структурных элементов.
Седьмая главная область представляет требования оценки вибрационных (7)
динамических нагрузок η реакции конструкции §§ 29.241, 29.251, 29.629 для определения
η разнесения резонансных частот, обеспечение аэроупругой устойчивости η определение
запаса устойчивости для динамически критических элементов конструкции. Должны быть
определены η обоснованы критические детали, места, режимы возбуждения η
разнесение частот колебаний. Обоснование должно состоять из расчетов, подкрепленных
испытаниями, η из испытаний, которые учитывают эффекты циклических нагрузок η
воздействие факторов окружающей среды на критические свойства, такие как жесткость,
массу η демпфирование. Для предотвращения вибрации, резонанса η проблем флаттера
должны быть обеспечены: начальная жесткость, остаточная жесткость, подбор
критической расчетной частоты η демпфирование конструкции, если необходимо.
(ι) Должны быть выявлены η надлежащим образом обоснованы все
элементы композитной конструкции, критические σ точки зрения вибрации η резонанса.
(ii) Должны быть выявлены η надлежащим образом обоснованы все
элементы композитной конструкции, критические σ точки зрения флаттера. Необходимо
Стр. MG 8 - 30