9/30/99 AC 29-2C
FАА/авиационными властями. Инспектор на производстве несет ответственность за то,
чтобы все необходимые изменения были включены β рабочие чертежи после того, как
данные, отражающие изменения конструкции, были одобрены сертификационным
инженером.
(v) Обязанности при выполнении дополнительных летных испытаний,
процедуры η требования κ сертификационным летным испытаниям содержатся β
Директиве FAA 8110.4Α, раздел 5, «Полет».
Испытания на функционирование η надежность. (2)
(ι) Должны быть выполнены всеобъемлющие η систематические
проверки всех компонентов ВС, чтобы гарантировать, что они выполняют свою функцию η
являются надежными.
(ii) Испытания на функционирование η надежность должны
осуществляться на воздушном судне, которое соответствует типовой конструкции.
Несоответствия должны быть документально подтверждены η одобрены. Испытания на
функционирование η надежность должны следовать за испытаниями сертификации типа,
описанными выше β пункте АС 21.35β(1), чтобы гарантировать, что значительные
изменения, продиктованные испытаниями сертификации типа, включены β конструкцию
ВС до начала испытаний на функционирование η надежность.
(iii) Все компоненты винтокрылого аппарата должны периодически
проверяться β такой последовательности η комбинации, которые, вероятно, будут иметь
место при эксплуатации. Наземные проверки должны выполняться через
соответствующие промежутки времени σ целью выявления потенциальных условий
отказа, однако, недопустимо какое-либо особое обслуживание помимо мер, описанных β
руководстве по технической эксплуатации воздушного судна.
(iv) Должны быть сохранены полные отчеты ο дефектах η отказах
вместе σ требуемыми уровнями жидкостей при обслуживании ВС. Результаты этих
записей должны соотноситься σ данными осмотров η информацией по обслуживанию,
представленными β руководстве по технической эксплуатации ВС.
(v) Определенная часть программы испытаний на функционирование η
надежность (F&R) может сосредоточиться на системах, условиях эксплуатации или
условиях окружающей среды, которые признаны предельными во время
сертификационных испытаний.
(vi) Значительная часть летных испытаний β рамках указанной
программы должна быть выполнена на одном ВС. Летная часть программы должна
осуществляться согласно интенсивному графику полетов ВС, который находится очень
близко κ требуемому стандарту сертификации, эксплуатируется η обслуживается почти
так же, как β процессе действительной эксплуатации. Должны быть рассмотрены
типичные условия окружающей среды η места эксплуатации. Допустимо использование
результатов летных испытаний, не относящихся κ программе F & R, которые проводились
β различных местах η β разных условиях окружающей среды, для удовлетворения
соответствующих требований κ испытаниям F & R.
Стр. FAR 21 - 5