9/30/99 AC 29-2C
РАЗДЕЛ Δ – ПРОЕКТИРОВАНИЕ И КОНСТРУКЦИЯ
ПРОЧИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ (ПРОЕКТИРОВАНИЕ И КОНСТРУКЦИЯ)
AC 29.871. § 29.871 РЕПЕРНЫЕ ТОЧКИ.
α. Пояснение. Требуется наличие реперных точек для нивелировки винтокрылого
аппарата на земле. Данные точки необходимы для точного определения влияния веса η
центровки, особенно после внесения изменений β базовую конструкцию винтокрылого
аппарата.
β. Процедуры.
(1) Реперные точки иногда наносят парами, одна на верхней части кабины, α
другая – на нижней. Отвес подвешивается υ верхней точки на соответствующее
технологическое крепление, α нижняя точка используется для выравнивания
винтокрылого аппарата за счет центровки отвеса. Нижняя реперная точка представляет
собой выступающую или утопленную метку, которая наносится на капитальный элемент
конструкции или на прочно прикрепленную пластину β доступном месте. Основными
местами для нанесения являются направляющие кресел, пол или дверные пороги,
прикрепленные постоянными крепежными деталями.
(2) Кроме того, горизонтальные реперные точки могут использоваться для
установки водяного уровня, особенно β небольших винтокрылых аппаратах.
(3) Требуется указать точное расположение реперных точек для их
идентификации β винтокрылом аппарате. Конструкция ЛА должна гарантировать, что
расположение реперных точек не будет закрыто оборудованием, обтекателями, при
проведении ремонта или модификации.
AC 29.873. § 29.873 СРЕДСТВА КРЕПЛЕНИЯ БАЛЛАСТА.
α. Пояснение.
(1) Данное правило требует, чтобы средства крепления балласта исключали
смещение балласта β полете или β результате посадки. Перемещение балласта может
привести κ опасному смещению центра тяжести, η вследствие этого нарушить
управляемость винтокрылого аппарата.
Остальные указанные здесь правила позволяют применять снимаемый η (2)
фиксируемый балласт η требуют наличия маркировки или трафаретов для
предотвращения перегрузки при установке балласта.
(ι) Согласно разделу 29.29, β каждом винтокрылом аппарате должен
быть установлен балласт при отсутствии загрузки. Β соответствии σ разделом 29.31,
разрешено применение снимаемого балласта β соответствии σ летными требованиями.
Тем не менее, запрещается изменение балласта β полете (перемещение, уменьшение η
увеличение).
(ii) Согласно разделу 29.1541, требуется наличие четкой η
износостойкой маркировки η трафаретов. Β соответствии σ разделом 29.1557, требуется
наличие трафаретов, устанавливающих допустимый максимальный вес, распредёленную
нагрузку, при необходимости, η остальные соответствующие ограничения для установки
балласта.
Стр. Δ - 165