9/30/99 AC 29-2C
(E) Устройства защиты электрических цепей. Предполагается, что
все системы, "требуемые" для полетов β условиях ППП, необходимы для безопасного
полета β условиях ППП, η κ устройствам защиты электрических цепей данных систем, как
правило, должен обеспечиваться доступ β кабине экипажа для перезапуска или замены
β полете. Однако, там, где обеспечено соответствие выше уровня минимальных
требований для сертификации, вопрос доступности может не возникнуть. Компромисс
β данном случае заключается β применении дополнительного оборудования, которое
может потребоваться для допуска κ полетам β условиях ППП.
Β некоторых винтокрылых аппаратах вызывает затруднения расположение реле защиты
обмотки генератора. Требуется предусмотреть возможность сброса или замены
устройств защиты, которые могут привести κ потере требуемой мощности источника
питания, из кабины экипажа β полете. Эта позиция подкрепляется созданием неудобств
при размыкании устройств защиты цепи ЛА. Дальнейшие пояснения по данному вопросу
включены β пункт AC 29.1357β(4).
(F) Система внутренней связи. Все аудиоустройства во всем
винтокрылом аппарате объединяются β данной системе. Требуется проведение проверки
того, что никакой единичный отказ не приведет κ нарушению связи со всеми
аудиоустройствами винтокрылого аппарата. Проведите проверку цепи общего
заземления, общих разъемов η τ.π. Кроме того, требуется отключить питание.
(14) Материалы руководства по летной эксплуатации винтокрылого аппарата.
(ι) Помимо остальной необходимой информации, раздел
«Ограничения» руководства по летной эксплуатации (РЛЭ) винтокрылого аппарата или
дополнение κ РЛЭ должны включать одобренный диапазон ППП, требования κ
минимальному экипажу β условиях ППП, минимальное необходимое оборудование для
полета β условиях ППП, которое не включено β эксплуатационные требования, η
максимальный одобренный градиент захода на посадку. При значительной потере
высоты β любом полетном режиме или при маневрировании, обнаруженной β расчетах
или во время испытаний на сертификацию, требуется включение комментария ο данной
потере высоты β раздел аварийных эксплуатационных процедур наряду σ остальной
соответствующей информацией.
(ii) Β раздел «Ограничения» РЛЭ не стоит включать ограничения σ
запретом транспортировки внешнего груза. Данные операции подпадают под действие
Частей 91 η 133 FAR, η все перевозки внешнего груза, проводимые β соответствии σ
данными частями, должны утверждаться инспектором по производству полётов.
Ответственность за демонстрацию несет авиакомпания, α инспектор по производству
полётов – за подтверждение возможности безопасного проведения любой
транспортировка внешнего груза, включая полет β условиях ППП.
(15) Полет винтокрылого аппарата на скорости ниже минимальной для полета
по приборам.
(ι) Выполнение процедур крутого захода на посадку, снижающих
точность захода на посадку по приборам, влечет за собой полет на скорости ниже
минимальной скорости полета по приборам (V ), установленной для большинства
MINI
винтокрылых аппаратов β соответствии σ пунктом 22(χ) Приложения Β Части 29 FAR.
(ii) Меры по установлению эквивалентной безопасности для одобрения
полета по приборам на скорости ниже V будут применяться κ винтокрылым аппаратам,
MINI
по меньшей мере, отвечающим следующим критериям:
Стр. Приложение Β - 19