9/30/99 AC 29-2C
AC 29.1047. § 29.1047 (Поправка 29-1) МЕТОДИКА ИСПЫТАНИЙ СИСТЕМЫ
ОХЛАЖДЕНИЯ НА РЕЖИМЕ ВЗЛЕТА.
α. Цели.
(1) Для винтокрылых аппаратов категории Α цель данных правил –
подтвердить удовлетворительную работу системы охлаждения при взлете η наборе
высоты σ одним неработающим двигателем β соответствии σ взлетными
характеристиками ЛА категории Α, которые определены β §§ 29.59(σ) η 29.67(α), после
длительного зависания.
(2) Для винтокрылых аппаратов категории Β цель данных правил –
подтвердить удовлетворительную работу системы охлаждения при взлете η
последующем наборе высоты β соответствии σ взлетными характеристиками ЛА
категории Β, которые определены β §§ 29.63 η 29.65(α), после длительного зависания.
β. Процедуры – ЛА категории Α.
(1) Винтокрылый аппарат зависает β зоне влияния земли при мощности,
необходимой для зависания β метеоусловиях β день испытаний, σ максимальной полной
взлетной массой, допустимой для винтокрылых аппаратов категории Α, при высоких
температурах окружающей среды, до тех пор пока температуры не стабилизируются.
(ι) Альтернативная процедура. Если испытания производятся при
высокой температуре окружающего воздуха, то зависание β зоне влияния земли σ
предписанной полной массой без выхода температуры во взлетный диапазон на
индикаторе измеренной температуры газов может быть невозможным. Поскольку работа
во взлетном диапазоне допустима только β течение 5 минут, α время стабилизации
составляет 20 – 35 минут, допустимо снизить начальную полную массу летательного
аппарата таким образом, чтобы начальная измеренная температура газов была, как
минимум, β пределах диапазона максимальной продолжительной мощности η не
находилась во взлетном диапазоне более 5 минут; η
(ii) Из-за выработки топлива β течение 20 – 35 минут стабилизационного
периода летательный аппарат при зависании может покинуть зону влияния земли, если
не снизить мощность или не увеличить вес методом закачки жидкости или другими
методами. Метод снижения мощности для удержания винтокрылого аппарата при
зависании β зоне влияния земли считается более приемлемым, чем специальные
процедуры регулирования веса.
(2) После стабилизации температур набор высоты σ одним неработающим
двигателем начинается σ минимальной возможной высоты.
(ι) При перемещении винтокрылого аппарата от точки
стабилизированного зависания β зоне влияния земли до критической точки принятия
решения, прежде чем начнется набор высоты σ одним неработающим двигателем для
проверки работы системы охлаждения, возможно использование мощности нескольких
двигателей.
(ii) Действительный останов двигателя, отказ которого моделируется,
может быть необязателен, если заявитель сможет подтвердить, что работа
«отказавшего» двигателя на холостом ходу не влияет на охлаждение оставшегося
двигателя, жидкостей η элементов.
(iii) При начале набора высоты σ одним неработающим двигателем
потребляется та же мощность, что η при определении траектории взлета η набора
высоты β соответствии σ § 29.59, обычно это режим 2,5-минутной располагаемой
мощности σ одним неработающим двигателем при высокой температуре окружающей
среды.
Стр. E - 147