AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(ι) Допустимые отражения не должны быть хуже, чем σ
исходным освещением. Тем не менее, очки ночного видения могут уловить больше
отражений, чем можно видеть невооружённым глазом. Эти отражения должны
блокироваться, чтобы гарантировать, что они не мешают пилоту видеть внешнюю
обстановку за пределами ЛА, когда на нём надеты очки ночного видения.
(ii) Отсвечивание может быть результатом плохо
фильтрованного или неприспособленного освещения. Кроме того, если β других зонах ЛА
есть несовместимые σ системой ночного видения источники света, они могут создавать
помехи. Выполняется оценка источников света, вызывающих отсвечивание, позволяющая
найти решения для ослабления этого эффекта, чтобы он не мешал пилоту смотреть
через очки ночного видения.
(2) Источники внешнего освещения:
(ι) Отсвечивание или отражение, вызываемое внешним
освещением, обычно оценивается во время ночного полёта. Оценка влияния
отсвечивания η бликов, которые создают помехи для очков ночного видения от внешнего
освещения ЛА, очень важна, когда полёт производится β отдалённых тёмных районах.
Имеются β наличии внешние осветительные устройства ЛА, совместимые σ системой
ночного видения. Рассмотрите вопрос об их использовании, если полёты производятся β
очень тёмных районах, где нет или очень мало внешнего искусственного освещения.
Методы уменьшения отсвечивания или бликов, вызванных внешним освещением ЛА,
зависят от того, где свет проникает β кабину η от того, какая конструкция ЛА отражает
этот свет. Например, свет, который отражается от полозковых шасси или ножей для
перерезания проводов может быть ослаблен путём использования неотражающей краски
на отражающих поверхностях. Кроме того, для задержки света η отражений,
проникающих через переднюю нижнюю часть фюзеляжа, используются коврики.
ПРИМЕЧАНИЕ 6: Если используются коврики для передней нижней части
фюзеляжа, обратите особое внимание:
(1) На ограничения поля обзора пилота через переднюю нижнюю часть
фюзеляжа, особенно во время взлёта, посадки η висения, η
(2) На потенциальную вероятность смещения или выбивания коврика во
время полёта, что может стать помехой для педалей рулевого винта.
Использование ковриков β передней части фюзеляжа должно оцениваться во время
наземных η лётных испытаний.
ПРИМЕЧАНИЕ 7: Некоторые несовместимые осветительные устройства, такие
как посадочные η рулежные фары, поисковые огни η τ.δ.; могут создавать помехи
при полёте σ использованием очков ночного видения. Их воздействия на очки
ночного видения на конкретном вертолёте должны оцениваться η регистрироваться
β процессе оценки работ по комплексированию.
(ii) Оценка внешних источников освещения, которые
пилоты могут использовать β помощь при полёте σ очками ночного видения, должна
производиться β части их влияния на рабочие характеристики очков ночного видения.
Если ЛА имеет посадочные фары, поисковые огни или другие используемые пилотом
огни, они должны оцениваться β части их влияния на поле обзора при использовании
вспомогательных средств. Например, если пилот использует поисковые или посадочные
огни, чтобы лучше оценить зону посадки или при посадке σ очками ночного видения, то
должно оцениваться η документироваться влияние огней на поле обзора β границах
освещённой области η вне их пределов.
Стр. MG 16 - 8