9/30/99 AC 29-2C
ПРИМЕЧАНИЕ: Большинство типов тормозов винта включают β себя
неметаллические шайбы η гильзы, обычно β стационарных узлах, которые
подвергаются износу пропорционально числу применений. Замена данных
элементов β ходе ресурсных испытаний, проводимых β соответствии σ § 29.923,
допустима β том случае, если она обусловлена только износом, α не изменением
нагрузки на тормоз, температуры диска или вибрационных характеристик, которые
ожидаются β ходе эксплуатации. Убедитесь, что руководство по технической
эксплуатации содержит стандартные проверки чрезмерного износа шайбы или
гильз.
ε. Другие замечания. Тормоз винта может быть внесен β основную конструкцию
после сертификации, при этом проведение ресурсных испытаний согласно § 29.923 не
требуется при условии, что:
(1) Постоянные η вибрационные нагрузки β узлах тормоза, системе привода
винта η системе винта признаны допустимыми.
ПРИМЕЧАНИЕ: Моменты, напряжения η τ.π., вызванные работой тормоза,
сообщают нагрузку на систему привода σ направлением, противоположным
направлению полета σ прямой тягой. Инженеру по системам планера следует
требовать проведения оценки изгибающего усилия вдоль хорды во втулке η
элементах лопасти системы несущего винта.
(2) После того, как тормоз был приведен β действие 400 раз β соответствии σ
§ 29.923(j) вместе σ полной системой привода винта η системой винта, следует выполнить
разборку, позволяющую оценить эксплуатационную надежность всех элементов,
получающих нагрузку от тормоза. Поскольку данное испытание является краткосрочным η
следы износа могут не проявиться β должной степени, на зубья шестерен η дорожки
подшипников можно нанести специальные покрытия, такие как черный оксид или Du-Lite,
которые позволят выявить η оценить следы контакта. Сведения ο максимальной
интенсивности торможения должны быть переданы производителю двигателя, который
будет использоваться на винтокрылом аппарате, чтобы производитель мог произвести
оценку допустимости обратной нагрузки или прокрутки турбин, узлов регулятора подачи
топлива, измерителя момента η τ.δ.
AC 29.923. § 29.923 (Поправка 29-17) ИСПЫТАНИЯ СИСТЕМЫ ПРИВОДА ВИНТА И
МЕХАНИЗМОВ УПРАВЛЕНИЯ.
α. Пояснение.
(1) Согласно данному правилу, необходимо подтвердить, что система
привода винта, определение которой дано β § 29.917(α), способна нормально
функционировать β предполагаемых пределах без риска отказа от чрезмерного износа
или ухудшения рабочих характеристик, вызванных механическими нагрузками. Основное
испытание не предназначено для подтверждения безопасности β условиях вибрационных
нагрузок, оценка которых обычно производится β соответствии σ §§ 29.571 η 29.907, хотя
любые полученные β ходе испытаний данные, которые относятся κ §§ 29.571 η 29.907,
могут использоваться для подтверждения соответствия. При условии соблюдения
основных требований ресурсных испытаний некоторые изменения β плане ресурсных
испытаний, направленные на получение данных для оценки вибрации или других
аспектов, могут быть допустимы.
Стр. E - 39