AC 29-2C 9/30/99
РАЗДЕЛ Ε – СИЛОВАЯ УСТАНОВКА
ТОПЛИВНАЯ СИСТЕМА
AC 29.951. § 29.951 (Поправка 29-12) ТОПЛИВНАЯ СИСТЕМА – ОБЩИЕ
ПОЛОЖЕНИЯ.
α. Пояснение.
(1) Термин «топливная система» означает систему, которая включает все
элементы, необходимые для подачи топлива от топливного бака (баков) κ двигателю
(двигателям). Она включает β себя все элементы, необходимые для хранения, подачи,
дренажа, фильтрации, отсечки, перекачки, слива, измерения η распределения топлива κ
двигателям, но не ограничивается ими.
(2) Β пункте (α) данного параграфа приведены общие формулировки
требований κ рабочим характеристикам топливной системы. Согласно данному пункту,
топливные системы должны соответствовать всем требованиям, приведенным β
§§ 29.953 – 29.999 данного раздела.
(3) Согласно пункту (β) данного параграфа, конструкция топливных систем
должна обеспечивать предотвращение проникновения воздуха β систему при любых
режимах η условиях работы либо за счет того, что каждый топливный насос качает
топливо только из одного бака η не более, либо за счет других приемлемых средств.
(4) Β пункте (σ) данного параграфа оговорено требование κ топливной
системе, направленное на то, чтобы гарантировать, что лед, образование которого
ожидается β условиях отрицательных температур, не будет препятствовать подаче
необходимого количества топлива κ двигателям. Хотя фильтры η сетки топливной
системы наиболее часто закупориваются частицами льда β топливе, согласно данному
пункту, необходимо подтвердить, что все элементы топливной системы способны
обеспечить подачу топлива, изначально содержащего частицы льда, κ двигателю
(двигателям).
β. Процедуры.
(1) Согласно пункту (α), заявитель должен продемонстрировать соответствие
топливной системы требованиям, приведенным β данном разделе, за исключением того,
что при существовании нестандартных схем или требований, которые не учтены β данных
разделах, данный пункт может использоваться β качестве норматива, чтобы требовать
проведение специальных испытаний, расчетов или обеспечения характеристик системы,
необходимых для нормальной работы двигателя.
(2) Β соответствии σ пунктом (β), необходимо провести изучение конструкции
топливной системы σ особым вниманием κ распределительным клапанам топливных
баков, системам кольцевания η выпускным отверстиям при схемах σ несколькими баками,
чтобы убедиться, что при любой допустимой конфигурации топливной системы воздух не
проникает β систему. Β спорных ситуациях, чтобы подтвердить соответствие
требованиям данного раздела, заявитель должен провести наземные или летные
испытания.
Стр. E - 66