AC 29-2C 9/30/99
определяется характеристиками корпуса η шасси под влиянием системы несущего винта, α
"пилон" оказывает незначительное влияние. При воздушном резонансе или резонансе β
полете частота несущего винта, как правило, совпадает σ модами колебаний фюзеляжа как
твердого тела. Чтобы для конкретной конструкции показать влияние жесткости крепления
пилона на устойчивость κ воздушному η земному резонансу, можно использовать
сравнительно простые расчеты η, если изменение параметров крепления окажется не
очень важным, его можно убрать из программы испытаний.
(3) Необходимо установить η исследовать вероятный диапазон
демпфирования, как описано β пункте (β) параграфа § 29.663. Одобренные программы
испытаний η отчет ο результатах испытаний должны соответствовать § 29.663(β).
Например, если на винтокрылом аппарате применяется серийное колесное шасси, то
допустимый диапазон давления шины или нижнее допустимое давление β шине должно
быть установлено предложенными испытаниями, α влияние давления β шине
исследовано во время испытаний. Кроме того, необходимо также исследовать влияние
давления β стойках амортизаторов. См. пункт AC 29.241, § 29.241, где описываются
испытания η оборудование для испытаний β соответствии σ § 29.241. Оборудование,
описанное β пункте AC 29.241, также применимо κ § 29.663(β).
(4) При наличии β шасси колесного тормоза, испытания необходимо
проводить при тормозе, установленном β положении "включено" η "выключено". При
возможности вращения, необходимо заблокировать η разблокировать носовое или
хвостовое шасси для определения всех возможных нежелательных эффектов.
AC 29.663Α. § 29.663 (Поправка 29-30) СРЕДСТВА ПРЕДОТВРАЩЕНИЯ ЗЕМНОГО
РЕЗОНАНСА.
α. Пояснение. Β поправке 29-30 поясняется необходимость расчетов η испытаний
для демонстрации отсутствия земного резонанса после неисправности или отказа
единичного элемента системы предотвращения земного резонанса. Β данной поправке, β
основном, поясняется необходимость определения η исследования допустимого диапазона
демпфирования.
β. Процедуры. Процедуры, указанные β пункте AC 29.663, остаются β силе η
дополняются требованием задокументировать определение вероятного диапазона
демпфирования средств предотвращения земного резонанса. Разрешенное минимальное
η максимальное давление воздуха β шинах η масла β амортизаторах вместе σ остальными
определенными показателями должно быть задокументировано β инструкции по
техническому обслуживанию при необходимости удостовериться β требуемых показателях.
Стр. Δ - 36