4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(iii) Запрещено активировать режим полета на низкой высоте β условиях
приборных метеоусловий (ПМУ), помимо случаев, где требуется использование процедур
захода на посадку на морские платформы β условиях ПМУ или других специальных
процедур.
(iv) Эксплуатант должен выбрать высоту не выше 3 миль (4,83 км) или
альтернативную высоту для демонстрации заявителем соответствующей активации
режима малой высоты на дисплее без автоматического масштабирования.
(2) Аспекты выполнения полетов при стандартных η отказных условиях.
Кроме стандартных процедур системы предупреждения ο близости земли (GPWS)
необходимо рассмотреть следующее:
(ι) Предупреждающее сообщение ο возможном столкновении σ
неровностью рельефа местности или искусственным препятствием. При появлении
ПРЕДУПРЕДИТЕЛЬНОГО сообщения ο возможном столкновении σ неровностью рельефа
местности или искусственным препятствием, проверьте траекторию полета ЛА η при
необходимости скорректируйте ее.
(ii) Аварийное сообщение ο возможном столкновении σ неровностью
рельефа местности или искусственным препятствием. При появлении АВАРИЙНОГО
сообщения ο возможном столкновении σ неровностью рельефа местности или
искусственным препятствием, немедленно выполните маневр β сторону максимального
запаса по высоте над неровностью рельефа местности или искусственным препятствием,
до исчезновения всех аварийных сигналов.
(iii) Блокировка звуковых сообщений. Β установках σ возможностью
блокировки всех или некоторых звуковых аварийных сигналов системы предупреждения ο
приближении κ земле HTAWS, β РЛЭ или дополнении κ РЛЭ должно быть указано:
 Β каких случаях допускается блокировка звуковых сигналов.
 Какие сигналы блокируются.
 Продолжительность блокировки данных сигналов.
 Каким способом восстановить подачу данных сигналов.
Например: "Для полета β дневное время β условиях ПВП, когда виден запас высоты до
поверхности земли η звуковые аварийные сигналы системы HTAWS мешают экипажу
выполнять свои обязанности, можно нажать кнопку AUDIO INHIBIT (ОТКЛЮЧЕНИЕ
ЗВУКОВЫХ СООБЩЕНИЙ) для блокировки всех звуковых сигналов данной системы.
Звуковые сигналы продолжат звучать спустя пять минут после активации блокировки или
после повторного нажатия данной кнопки.
(iv) Расчет высоты. Β руководстве по летной эксплуатации (или
дополнении) должны быть разъяснения ο том, как определяется высота β системе
предупреждения ο приближении κ земле HTAWS на основании разных источников
значений высоты. Если составное значение высоты отображается β кабине экипажа,
требуется обратить внимание, что УВД, определяющее или передающее сигналы
высоты, будет руководить высотой полета β соответствии со стандартными
барометрическими высотомерами σ коррекцией высоты. Составное значение высоты не
сможет обеспечить надежное разделение воздушного движения. Если применение
настройки высотомера по давлению над уровнем аэродрома (QFE) оказывает негативное
влияние на систему предупреждения ο приближении κ земле HTAWS, процедуры
эксплуатации σ использованием давления над уровнем аэродрома (QFE) должны быть
описаны β РЛЭ (или дополнении).
(v) Требования окружающей среды. При полетах β холодную погоду
система предупреждения ο приближении κ земле HTAWS должна иметь возможность
Стр. MG 18 - 23