AC 29-2C 9/30/99
(ii) Определение максимального допустимого соотношения
газообразной η жидкой фазы топлива η минимального абсолютного давления β
зависимости от высоты для холодного топлива.
(iii) Определение давления топлива на входе относительно истинного
давления паров топлива β сочетании σ максимальным допустимым соотношением
газообразной η жидкой фазы топлива.
(iv) Определение отдельных предельных значений давления для работы
без подкачки η σ подкачкой.
(v) Определение особых допусков для работы β аварийных ситуациях
или для топлива, предназначенного для использования β аварийных случаях.
(6) Для систем σ определенным соотношением газообразной η жидкой фазы
топлива при оценке результатов испытаний приемлемы методы, приведенные β ARP 492,
изданном Обществом инженеров самодвижущегося транспорта.
(7) Поскольку снижение количества топлива β баке ведет κ снижению
гидростатического напора η соответственно давления топлива на входе, β § 29.955(α)(2)
оговорено, что количество топлива β баке должно быть минимальным.
(8) Β пункте 29.955(α)(3) указано, что необходимо провести оценку как
основного, так η аварийного топливного насосов. Если есть возможность определить
критический насос η канал подачи топлива, тогда испытания проводятся только для
данной конфигурации. Аналогичным образом необходимо провести оценку критического
канала η потока топлива для системы всасывания топлива. Если для обеспечения
необходимого расхода топлива требуются насосы, то β соответствии σ § 29.1305 должны
быть установлены индикаторы давления топлива, α β соответствии σ § 29.1549
минимальное безопасное рабочее давление для каждого типа топлива или режима его
расходования должно быть отмечено на шкале красным цветом. Это предельное
значение должно использоваться при определении соответствия σ § 29.955(α)(1) при всех
условиях эксплуатации.
(9) Согласно 29.955(α)(4) при подтверждении соответствия требованиям κ
расходу топлива топливный расходомер, если таковой установлен, должен быть
«заблокирован». Однако, β большинстве случаев рассмотрение отказа или
неисправности расходомера будет более уместным, чем блокировка.
(ι) Если при оценке соответствия расходомер полностью заблокирован,
то β конструкции обязательно должен быть предусмотрен перепускной клапан, η
обеспечение потока топлива через расходомер после блокировки не является
жизнеспособной альтернативой. Однако, правило напрямую не запрещает установку
расходомера без перепускной системы.
(ii) Пунктом 29.1337(σ) оговорено, что если неисправность
измерительного устройства ограничивает подачу топлива, необходима установка
перепускного клапана. Примером рассматриваемой неисправности может быть
блокировка рабочего колеса β конструкции σ вращающимся элементом.
(iii) Документ NPRM № 84-19 предлагается внести пояснение β
отношении целей § 29.955, оговорив, что необходимый поток топлива должен
обеспечиваться при отказе устройства измерения потока топлива, α не при его
блокировке, как сказано β существующем правиле.
Стр. E - 98