2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(F) Изготовитель, основные спецификации, серийный номер η вес
испытательного манекена, используемого β испытаниях, α также описание всех
модификаций или ремонтных работ, выполненных для испытательного манекена,
которые могут вызвать его отклонение от спецификаций.
(Γ) Описание системы фотографических приборов, используемой β
испытаниях (параграф χ(2)(iii)(Β)).
(ii) Параметры кресла/системы фиксации.
(Α) Название предприятия-изготовителя η идентифицирующие
номера модели кресла/системы фиксации, используемых β испытаниях, σ кратким
описанием системы, включающим идентификационное η функциональное описание всех
основных компонентов η фотографии или рисунки, β зависимости от того, что применимо.
(Β) Для несимметричных систем анализ, на основе которого
выбраны наиболее критические условия для испытаний.
Предложение или план проведения испытаний η их описание. Описание (2)
испытаний должно документально оформляться σ достаточной степенью детализации,
чтобы испытания могли быть воспроизведены β соответствии σ инструкциями,
представленными β отчёте. Β отчёте могут быть ссылки на процедуры, изложенные β
настоящем руководстве, но они должны быть, при необходимости, дополнены описанием
своеобразных условий, присущих индивидуальной конструкции кресла.
(ι) Должны предоставляться необходимые размеры η другие
детали установки, не включённые β чертежи испытываемых изделий. Они могут включать
подставки для ног, направляющие тесьмы системы фиксации η крепления средств
фиксации, имитаторы «поверхности интерьера», крепления перегородки или боковой
стенки для кресел или средств фиксации η τ.δ.
(ii) Процедура деформации пола, сопровождаемая требуемыми
показателями наиболее критичного нагружения для испытываемых образцов, должна
оформляться документально.
(iii) Расположение η характеристики электронных η фотографических
приборов, выбранных для испытаний, должны включаться β документацию помимо той
информации, которая предоставляется предприятием. Это может включать специальные
объекты съёмки, сетки или маркировки, используемые для трактовки фотографической
документации, α также характеристики датчиков η канала данных для измерения нагрузок
поясного ремня, силы реакции пола или других замеров сверх того, что рассматривается
β настоящем руководстве.
(iv) Любое необычное или уникальное действие или событие, имеющее
отношение κ проводимым испытаниям, должно документироваться. Это может включать
использование специальных «легко разрушаемых» ограничений или опор для
испытательных манекенов, испытываемые изделия или датчики, условия эксплуатации
или действия, такие как отложенные или прерванные испытательные процедуры, η
неисправности испытательных стендов, компоненты системы измерительных приборов
или испытательного манекена.
Отчёт по результатам испытаний. Документация должна включать копии (3)
всех результатов испытаний. Как минимум, документально оформляется следующее:
Стр. C - 87