AC 29-2C 9/30/99
Проверьте достаточную яркость индикаторов при ярком солнечном свете η ночью. Для
низкоскоростных винтокрылых ЛА указанный интервал должен быть пропорционально
увеличен.
ПРИМЕЧАНИЕ: Следует иметь β виду, что нормальная высота пролета над
средним маркером составляет порядка 150 – 200 футов (45 – 61 μ). Из-за изменения
угла глиссады η положения среднего маркера по отношению κ взлетно-посадочной
полосе ширина захвата глиссады маркером будет значительно варьироваться, что, β
свою очередь, приведет κ значительным разбросам времени срабатывания
светосигнальных ламп. Поэтому для количественного тестирования функций
среднего маркера должны использоваться более четко определенные критерии на
высоте 1000 футов (304,8 μ).
(7) Система автоматического радиокомпаса (АРК).
(ι) Дальность η точность. Система АРК, установленная на винтокрылом
ЛА, должна обеспечивать маневр ЛА σ ошибками, не превышающими 5 градусов;
звуковой сигнал должен быть четко различим на расстоянии, указанном ниже для
следующих типов радиомаяков:
(Α) 50 морских миль (92,6 км) от станции типа H (мощность
передатчика 50 – 2000 ватт).
(Β) 25 морских миль (46,3 км) от станции типа МH (мощность
передатчика меньше 50 ватт).
(C) 15 морских миль (27,8 км) от пеленгатора компаса (мощность
передатчика меньше 25 ватт).
(ii) Возврат стрелки индикатора. Стрелка индикатора АРК должна
поворачиваться только на один 180-градусный поворот, когда ЛА пролетает над
радиомаяком. Это испытание должно проводиться σ выпущенным η убранным шасси.
(iii) Отклик индикатора. При переключении станций σ относительным
пеленгом, отличающимся примерно на 175 градусов, индикатор должен указать новый
пеленг β пределах ± 5 градусов β течение 10 секунд.
(iv) Взаимодействие антенн. Для сдвоенных антенн не должно быть
чрезмерного взаимодействия между антеннами.
(v) Процедура.
(Α) Дальность η точность. Выполните настройку на несколько
радиомаяков, разнесенных по частотам β диапазоне 200 – 415 кГц η расположенных на
расстоянии максимальной дальности (см. пункт (α) «Дальность η точность»).
Опознавательные сигналы должны быть четкими η АРК должен указать приблизительное
направление κ станциям. Начиная σ расстояния не менее 15 морских миль (27,8 км) от
пеленгатора компаса, находясь β конфигурации захода на посадку, выполните полет по
прямому входящему лучу курсового посадочного радиомаяка η осуществите стандартный
заход ПСП. Оцените идентификацию звукового сигнала на силу η четкость, α также
удовлетворительность характеристик АРК σ приемником β режиме АРК. При этом все
электротехническое оборудование η передающее импульсное оборудование должно
Стр. MG 1 - 8