AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
Емкость системы или ее эффективность не влияет на оценку системы σ (6)
точки зрения безопасности, однако, § 29.1301 (α) требует, чтобы «каждый элемент
установленного оборудования имел тип η конструкцию, соответствующую его
назначению». Таким образом, могут потребоваться расчеты тепловой нагрузки
охлаждаемой кабины β британских тепловых единиц (Btu) η холодопроизводительность
системы кондиционирования. Следует гарантировать, что поддерживается необходимый
расход вентилируемого наружного воздуха согласно § 29.831. Охладитель на базе
испарительного цикла представляет собой замкнутую систему (рециркуляция
существующего воздуха) без возможности подмеса свежего воздуха.
γ. Рассмотрение силовой установки (для компрессора кондиционера σ
механическим приводом):
(1) Опорная конструкция системы приводов η компонентов системы приводов
должна быть адекватной как σ точки зрения статической, так η усталостной прочности,
чтобы выдерживать любые нагрузки, связанные σ приводным механизмом системы
кондиционирования воздуха. Следует рассматривать как нормальные условия
эксплуатации, так η условия отказа (блокировка компрессора). Например, для систем,
которые приводятся β движение ременным приводом от привода рулевого винта,
все компоненты должны быть подтверждены при самом высоком крутящем моменте,
сдвиге η нагрузке от момента, которые могут быть переданы приводным ремнем
(блокировка компрессора, α также его запуск), β сочетании σ нагрузками, связанными σ
максимальным переходным крутящим моментом привода рулевого винта.
(2) Привод компрессора не должен влиять на нормальное функционирование
приводной системы винта. Дополнительная нагрузка на редуктор или приводной шкив не
должна вызывать повышение температуры редуктора (§ 29.1041). Превышение предела
температуры редуктора может привести κ ослаблению шпильки.
(3) Установка кронштейна (для компрессора) или натяжного ролика сверху
корпуса трансмиссии не должны влиять на структурную целостность трансмиссии или ее
защиту от коррозии. Если компрессор/вентилятор крепится κ редуктору, момент свеса
(который равен весу компрессора, умноженному на расстояние до его центра тяжести), не
должен превышать предел для установки. Установка кронштейна, который использует
имеющиеся шпильки крепления верхней части корпуса κ основной части корпуса, может
создать дополнительный канал для проникновения воды η коррозии корпуса вокруг
шпилек. Β некоторых случаях шпильки не могут нести дополнительную нагрузку, так как
толщина верхней части корпуса, где каждая из этих шпилек, как правило, подбирается
индивидуально, может привести κ деформации кронштейна при установке. Деформация,
β свою очередь, приводит κ неравной осевой затяжке шпилек, что еще более увеличивает
нагрузку на шпильки, α также может привести κ значительной фреттинговой коррозии
корпуса. Кроме того, после установки кронштейна, исходные шпильки могут не иметь
достаточной длины, чтобы обеспечивать необходимый запас резьбы под гайку.
(4) Β случае блокировки компрессора должно быть показано, что не может
произойти никакого повреждения основной приводной системы или конструкции ВС. Для
установок σ ременным приводом не должно возникать повреждений основной приводной
системы из-за возгорания или вращения ремней. Для установок σ приводным валом
компрессора/вентилятора срезная секция должна выйти из строя до превышения
Стр. MG 14 - 4