AC 29-2C 9/30/99
горловины при самом критическом давлении (являющемся результатом сочетания
статического давления η напора при плескании топлива) как при нормальных условиях
эксплуатации, так η β аварийных случаях σ выжившими на борту. Необходимо определить
самые критические нагрузки β обоих условиях. Обычно нагрузки при аварийных случаях σ
выжившими на борту превышают нагрузки, возникающие β нормальных условиях.
Β аварийных случаях самая критическая нагрузка возникает β момент удара фюзеляжа,
когда горловина принимает вертикальное или почти вертикальное положение. После
определения путем расчетов, испытаний или их сочетания критической нагрузки,
заправочная горловина (или одобренная модель) должна пройти испытания на
герметичность, для чего обычно используется жидкость, такая как вода, подаваемая при
критическом давлении β горловину (σ закрытой крышкой), установленную β критическое
положение, β течение, как минимум, 5 минут. Если существенных утечек не наблюдается,
считается, что соответствие достигнуто. Существенной утечкой считается утечка со
скоростью 10 капель β минуту во время или через 5 минут после пятиминутных
испытаний.
(4) Подтверждение соответствия требованиям пункта (β) проводится по
следующей схеме: Необходимо обеспечить наличие как визуальных указателей,
например, табличек η отметок правильного положения, так η механических средств,
например, защелок η запирающих пазов. Данные средства служат визуальными η
механическими указателями правильности установки η герметичности крышки горловины
после ее снятия η повторной установки. Визуальные указатели, такие как отметки
правильного положения, должны легко читаться специалистом, проводящим осмотр или
проверку, σ расстояния как минимум 5 футов (1,52 μ).
AC 29.975. § 29.975 ДРЕНАЖ ТОПЛИВНЫХ БАКОВ И КАРБЮРАТОРОВ.
α. Пояснения. Β данном параграфе установлены требования, касающиеся
перекачки топлива, перепадов давления, скопления жидкости η паров β отдельных
отсеках, α также вентиляционных отверстий карбюратора.
β. Процедуры. Конструкция вентиляционной системы для топливной системы
должна обеспечивать надлежащее функционирование системы во избежание возможных
проблем, оговоренных β данном параграфе. Β зависимости от конструкции топливной
системы подтверждение соответствия проводится путем расчетов или испытаний. Если
необходимо проведение летных испытаний, подтверждение правильной работы
вентиляционной системы проводится согласно процедуре летных испытаний.
(1) Используя винтокрылый аппарат, конфигурация топливного бака η
вентиляционной системы которого соответствуют ТУ на проектирование, установите
оборудование для измерения перепада давления, чтобы измерить разницу между
давлением газа β расширительном пространстве топливного бака η давлением воздуха β
полости или зоне вне бака.
(2) Проведите наземные η летные испытания, записывая разницу давления
внутри η вне бака. Необходимо провести оценку β следующих условиях:
(ι) Заправка η слив топлива (если предусмотрен).
(ii) Горизонтальный полет при V .
NE
Стр. E - 118