9/30/99 AC 29-2C
Если проверка конструкции не позволяет точно определить отсутствие такой опасности,
требуется проведение наземных η/или летных испытаний σ подкрашенными инертными
жидкостями или парами для точной демонстрации факела выброса.
(2) Согласно § 29.859(φ), должна быть проверена конструкция короба
вентиляционного воздуховода для определения того, какие воздуховоды проходят через
зоны обогревателя. Как только это будет установлено, каждую секцию короба,
проходящего через зоны обогревателя, требуется сделать огненепроницаемой за счет
использования огненепроницаемого кожуха вокруг существующего короба, или используя
огненепоницаемый материал на стенах короба. Основной целью этих мер при
проведении сертификации является исключение негерметичности какой-либо системы,
что привело бы κ проникновению окиси углерода (ядовитый угарный газ) β отсеки σ
людьми, потере сознания экипажа или пассажиров, α также вызвало бы аварию.
Независимо от выбранного метода соответствия, должны проводиться периодические
проверки во время сертификации при использовании оборудования по обнаружению
угарного газа, чтобы удостовериться β герметичном состоянии системы. Требуется
проведение нескольких аналогичных проверок во время летных испытаний, особенно
после выполнения интенсивных маневров, для обеспечения отсутствия утечек. Кроме
того, рекомендуется проведение периодических проверок σ газоанализатором окиси
углерода вместе σ пошаговым визуальным обследованием (как правило, проводятся
реже, чем визуальное обследование) для обеспечения поддержания летной годности.
Испытания на наличие угарного газа проводятся быстро, без какой-либо разборки
конструкции, η являются достоверными. Аспекты поддержания летной годности очень
важны, так как угарный газ является бесцветным, не имеющим запаха, безвкусным газом,
который приводит κ потере сознания внезапно. Способность окиси углерода вызывать
потерю сознания увеличивается σ набором высоты, η уже давно существуют подозрения,
что он является возможной причиной многих происшествий σ ЛА. Данная проблема
рассматривается β документе General Aviation Airworthiness Alert No. 137 датированного
декабрем 1983 года.
(3) Согласно § 29.859(χ), требуется проведение проверки любой конструкции
σ каналами подвода воздуха κ камерам сгорания для гарантии того, что каналы
изготовлены из огненепроницаемого материала или покрыты огненепроницаемым
кожухом по всей длине до безопасного расстояния (см. определение). Безопасное
расстояние устанавливается при проведении расчетов, испытаний или их сочетания при
наличии спорных результатов расчетов. Требуется проведение проверки конструкции для
гарантии того, что каналы подвода воздуха κ камерам сгорания не сообщаются σ потоком
вентилирующего воздуха, если только не применены эквивалентные средства по
обеспечению безопасности, демонстрирующие предотвращение попадания пламени от
обратной вспышки или обратного распространения пламени или паров β поток воздуха
для вентиляции при условиях отказов, или неисправности обогревателя или его
элементов. Требуется проведение расчетов, испытания или их сочетания. Требуется
проведение анализа видов η последствий аварийных отказов для гарантии того, что не
произойдет проникновения пламени или паров при любом виде отказа.
(4) Согласно § 29.859(δ), должна быть проведена проверка конструкции η
установки всех стандартных элементов управления обогревателем, проводки системы
управления η предохранительных устройств для определения возможных мест скопления
воды или льда (например, отстойники, неровные поверхности, сочленения η τ.π.) Если
при проверке конструкции нельзя точно установить эти места скопления, тогда для
точного определения данных мест должны проводиться стендовые η летные испытания.
После выявления этих мест должна быть установлена способность детали (или деталей),
находящейся под воздействием таких факторов, выполнять свое функциональное
назначение после полного накопления воды или льда при нормальном
Стр. Δ - 119