AC 29-2C 9/30/99
(Δ) Если перекрестные ссылки для красных сегментов не
существуют, то β конструкцию сигнализатора необходимо внести дополнительную
развязку для этих функций.
(ii) Если использование перекрестной информации нецелесообразно, то
предлагается следующий подход:
(Α) Проведите экспертизу конструкции панели сигнализации η
выявите красные сегменты.
(Β) Определите, проверяются ли развязывающие диоды при
использовании аккумуляторной батареи или внешнего источника питания перед запуском
двигателя. (Пример: Красное табло низкого давления масла. Если развязывающий диод
замкнут накоротко, все сегменты панели загорятся, как только будет подключена
аккумуляторная батарея или внешний источник питания.)
(C) Если развязывающие диоды могут быть проверены перед
запуском двигателя, β дальнейшей экспертизе нет необходимости.
(Δ) Если диоды автоматически перед запуском не проверяются,
следует рассмотреть возможность дополнительного развязывания.
сигнализации. Панели сигнализации должны (3) Компоновка панели
компоноваться σ точки зрения логики, чтобы сократить время, необходимое экипажу для
локализации неисправностей, η повысить эффективность выполнения им процедур
Руководства по лётной эксплуатации самолета. Например, физическое расположение на
панели сигнализаторов двигателей на винтокрылом аппарате σ несколькими двигателями
должно совпадать σ размещением двигателей (справа или слева), чтобы нормально
работающие двигатели не были непреднамеренно остановлены вследствие ошибок
экипажа, какой из двигателей функционировал неправильно.
AC 29.1323. § 29.1323 (Поправка 29-3) СИСТЕМА ИНДИКАЦИИ ПРИБОРНОЙ
СКОРОСТИ.
α. Пояснение.
(1) Точность всех данных летных испытаний, связанных со скоростью
винтокрылого аппарата, зависит от градуировки системы индикации приборной скорости.
Вследствие этого ошибка положения бортовой системы приборной скорости должна быть
определена β самом начале программы.
(2) Поскольку плотность воздуха меняется β зависимости от высоты,
показания скорости будут правильными только на уровне моря β условиях стандартной
атмосферы. Однако, при фактической установке показания указателя даже на уровне
моря β условиях стандартной атмосферы могут отличаться от индикаторной приборной
скорости, вследствие того, что статические приемники неправильно определяют величину
статического давления. Эта погрешность определения статического давления называется
ошибкой положения. Она вызвана формированием поля давлений вокруг винтокрылого
аппарата β полете. Это поле давлений будет меняться по интенсивности β зависимости
от скоростного напора, что делает ошибку положения зависящей от индикаторной
приборной скорости. Поскольку информация ο воздушной скорости представляется
экипажу β виде индикаторной приборной скорости, для обеспечения безопасности
полетов винтокрылого аппарата необходимо определить ошибку положения.
Стр. F - 48