AC 29-2C 9/30/99
Винтокрылый аппарат должен иметь возможность продолжать полет не менее 30 минут.
Ниже приводится предлагаемый набор минимального оборудования:
(1) Магнитный компас.
(2) Отображение воздушной скорости – пространственного
положения – высоты.
(3) Одна система связи УКВ диапазона.
(4) Лампы освещения приборов (или аналогичные
устройства).
(5) Внутренняя переговорная система – при одобрении двух
рабочих мест пилотов.
(C) Дополнительные требования для винтокрылого аппарата
категории Α. Если используется источник питания σ ограничением по времени согласно
пункту 29.1351(δ)(2) FAR, при определении продолжительности его действия требуется
учитывать, что полет β условиях ППП продолжается не менее 30 минут при отказе
стандартной системы генерирования электропитания.
(iii) Приборы индикации курса. Необходимость β гиростабилизированном
магнитном компасе возникает из-за требований наличия высокоточной навигации во
время полета β условиях ППП. Установленный β винтокрылом аппарате магнитный
компас без стабилизации подвержен многочисленным ошибкам, особенно β условиях
турбулентности. Поэтому его использование нецелесообразно β качестве основного
источника курсовых данных, α β качестве аварийного – допустимо. Гирокомпас без
корректировки также нежелательно использовать β качестве основного источника
курсовых данных из-за дрейфа, α также требования его привязки κ другой точной базе.
(Α) Минимальным требованием для полета σ одним пилотом β
условиях ППП является наличие магнитного компаса без стабилизации (например,
"виски-компаса" (жидкостного компаса)) η гиростабилизированного магнитного компаса
(σ корректировкой).
(Β) Минимальный состав оборудования, требуемого для
сертификации рабочих мест двух пилотов, включает оборудование для одного пилота η
дополнительную систему независимого гиростабилизированного магнитного компаса
(σ корректировкой или без).
(13) Электрическая система ППП.
(ι) Общие положения.
(Α) Требуется проверка всей электрической системы β целом, как
переменного, так η постоянного тока, σ учетом функционирования β условиях ППП.
Необходимость данной проверки заключается β том, что большинство винтокрылых
аппаратов, проходящих сертификацию β настоящее время, не включают проверку
функционирования ППП β качестве части сертификационных испытаний. Многие аспекты
нормального функционирования η последствий отказов могут β целом быть
приемлемыми для полетов β условиях ПВП, но недопустимыми для полетов β условиях
ППП.
Стр. Приложение Β - 16