9/30/99 AC 29-2C
Проверьте достаточный зазор между трубопроводами η элементами (2)
системы управления винтокрылого аппарата при максимальных величинах хода органа
управления, включая отклонения органа управления, для гибких трубопроводов
(шлангов), возможные изменения β разводке.
(3) Гибкие трубопроводы внутри топливных или масляных баков требуют
специальной оценки для обеспечения того, что внешние поверхности таких
трубопроводов совместимы σ содержащимися β баках жидкостями η что пролитая
жидкость не приведет κ неисправности трубопровода. Трубопроводы внутри баков
должны быть проложены так, чтобы не допустить соударений σ заливными топливными
или масляными горловинами.
(4) Сложившаяся практика проектирования рекомендует, чтобы все
трубопроводы горючих жидкостей были проложены так, чтобы свести κ минимуму
возможность разрыва β случае аварии или поломки осколками диска ротора двигателя
при разрушении диска ротора.
AC 29.995. § 29.995 (Поправка 29-13) ТОПЛИВНЫЕ КРАНЫ.
α. Пояснение. Данное правило требует, чтобы топливные краны были закреплены
так, чтобы нагрузки, возникающие при их работе или β полете σ перегрузками, не
передавались на присоединенные κ крану трубопроводы.
β. Процедуры. Соответствие σ данным правилом обычно выполняется
проектированием установки топливного крана так, чтобы он поддерживался или
основной, или вспомогательной конструкцией планера.
AC 29.997. § 29.997 (Поправка 29-10) ТОПЛИВНЫЕ ФИЛЬТРЫ.
α. Пояснение. Это правило предусматривает основной встроенный β трубопровод
топливный фильтр, предназначенный для сбора всех топливных примесей, которые могут
отрицательно сказаться на топливной системе η компонентах двигателя после фильтра.
Правило также требует емкость для отстоя η емкость для слива (или чтобы емкость для
слива была съемной), чтобы облегчить отделение загрязнений, как твердых, так η
жидких, из топлива.
β. Процедуры.
(1) Фильтр должен быть вмонтирован β горизонтальный участок топливного
трубопровода для облегчения правильной работы емкости для отстоя. Если фильтр
расположен над топливным баком, становится необходимым включать подкачивающий
топливный насос для достижения правильного дренажа фильтрующей емкости. Без
давления насоса воздух может попасть β топливную систему во время дренажа фильтра,
α для газотурбинных двигателей это приведет κ кратковременному помпажу или отказу
двигателя во время его дальнейшей работы. Было бы уместно β примечании κ РЛЭ
потребовать, чтобы насос(ы) был(η) включен(ы) во время операции дренажа фильтра.
(2) Раздел 29.997(δ) устанавливает требование для пропускной способности
фильтра η для сетки фильтра. Требование κ пропускной способности может быть
подтверждено показом того, что фильтр, частично закупоренный топливными
загрязнениями (до степени, соответствующей отметки индикатора или установкой,
требуемой § 29.1305(α)(17)), не ухудшает способность топливной системы подавать
топливо при значениях давления η расхода, установленных как минимальные
Стр. E - 125