AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(НАЗВАНИЕ РУКОВОДСТВА)
ПРИЛОЖЕНИЕ 2
ИНСТРУКЦИИ ПО ПОДДЕРЖАНИЮ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ,
ПРОЦЕДУРЫ
Информация по процедурам β данном приложении не является требованием. Она
предназначена β помощь заявителю при подготовке процедур для Инструкций по
поддержанию летной годности (ICA).
ICA необходимы, если персонал для технического обслуживания β полевых условиях
имеет право на демонтаж, разборку, сборку, очистку, осмотр, проверку, ремонт,
замену, установку, обслуживание, смазку, испытание, поиск η устранение
неисправностей, регулировку или нанесение защитного покрытия на винтокрылый
аппарат, его двигатель(η), винт(ы) или устройства.
Следующие темы должны рассматриваться при подготовке процедур для ICA.
1. Общая информация об устройстве.
2. Описание роли устройства β процедуре.
3. Указание всех мер предосторожности во время процедур η включение их β
Примечания η Предупреждения.
4. Инструмент(ы), специальный(ые) инструмент(ы) или оборудование,
необходимые для проведения процедур.
5. Величины крутящих моментов затяжки для устройств η арматуры
крепления.
6. Информация об обеспечении доступа κ устройству.
7. Расходные материалы должны задаваться спецификацией/номером,
наименованием или изготовителем.
8. Устройство, которое должно быть демонтировано, разобрано, очищено,
осмотрено, проверено, отремонтировано, заменено, собрано, проверено, заправлено,
испытано, отрегулировано или отработано.
9. Порядок η способ для демонтажа η/или замены устройств, включая
процедуры по защите отверстий, коммуникаций, трубопроводов η τ.π., η от
загрязнений.
10. Порядок η способ разборки η сборки устройства, включая любые требуемые
специальные процессы η меры предосторожности.
11. Порядок η способ очистки устройства, включая любые необходимые
процессы, используемые при очистке. Типы чистящих материалов.
12. Необходимые осмотры η проверки η их интервалы. Порядок η способ
проверки устройства, включая методы специального контроля, стандарты η
предельные величины. Действия, если устройство признано непригодным.
ИЗМЕНЕНИЕ: ( ДАТА)
 Стр. 1 Изменение 4
Стр. Приложение Α - 58