AC 29-2C 9/30/99
четко определены β РЛЭ, эта информация считается достаточной для демонстрации
соответствия требованиям § 29.1583(φ) без включения фактической диаграмы высота-
скорость. Процедуры η формы профилей полета аппаратов категории Α могут быть
представлены β разделе «Выполнение полета» или разделе «Полетные характеристики»
РЛЭ, но β разделе ограничений должна содержаться ссылка на них, как на обязательные
требования, если не представлена диаграмма высота-скорость, установленная для
режимов эксплуатации аппарата категории Α.
(ii) Для винтокрылых аппаратов категории Β информация ο сочетании
высота-скорость, разработанная β соответствии σ § 29.79, должна включаться β раздел
летных характеристик РЛЭ β соответствии σ § 29.1587(β)(6). Диаграммы высота-скорость,
подобные представленным на рисунках AC 29.79-1 η AC 29.79-2, считались
удовлетворительными для предыдущих сертификаций.
(iii) Для винтокрылых аппаратов категории Β σ сертификационными
базисами FAR Часть 29 η CAR Часть 7, информация ο сочетаниях высота-скорость
должна включаться β раздел ограничений РЛЭ, если для винтокрылого аппарата не была
реализована следующая процедура, удовлетворяющая следующим условиям:
(Α) Сертификация для максимального полного веса 20000 фунтов
(9072 кг) или менее, η
(Β) Конфигурация, включающая девять пассажирских мест или
менее. РЛЭ для винтокрылых аппаратов, попадающих β данную группу, могут быть
пересмотрены σ исключением данных ο сочетании высота-скорость из раздела
ограничений η размещением их β разделе летных характеристик. Такие действия должны
быть оформлены η одобрены дополнением κ сертификату типа (STC). Условия β(8)(iii)(Α)
η (Β), приведенные выше, должны быть продемонстрированы β качестве ограничений по
STC, α сертификационный базис должен включать поправку 29-21. Если владелец
сертификата типа (TC) хочет изменить свою типовую конструкцию, чтобы
воспользоваться преимуществами поправки 29-21, карта данных сертификационного
базиса должна быть изменена для демонстрации соответствия §§ 29.1, 29.79, 29.1517, η
29.1587 поправки 29-21 относительно данных ο сочетании высота-скорость β РЛЭ.
Β соответствии σ существующими правилами FAA, иностранные производители не могут
обращаться за STC. Таким образом, поправка β TC требуется для держателя TC любого
иностранного винтокрылого аппарата, при желании воспользоваться преимуществами
этого льготного нормативного требования.
(9) § 29.959 устанавливает требования относительно невырабатываемого
остатка топлива. Когда определено количество невырабатываемого топлива,
производитель выполняет тарировку системы измерения количества топлива для того,
чтобы β случае, если количество топлива β баке будет меньше невырабатываемого
остатка, измеритель количества топлива этого бака показывал «нуль». Дополнительная
информация также может быть представлена β РЛЭ σ целью обеспечения летчика
рекомендациями ο различных количествах невырабатываемого остатка топлива для
разных условий полета.
(10) Часто β раздел ограничений включаются другие ограничения, которые
специально не оговорены β правилах, но которые необходимы для безопасной
эксплуатации. Примерами таких ограничений являются:
(ι) Предельные значения высоты.
(ii) Предельные значения температуры окружающей среды.
Стр. Γ - 44