AC 29-2C 9/30/99
Заправочные горловины бака должны находиться ниже расширительного (2)
пространства, чтобы избежать случайного заполнения расширительного пространства
топливом. Для систем, заправляемых под давлением, соответствие требованиям данного
параграфа можно подтвердить средствами, которые подтверждают соответствие
требованиям § 29.979(β).
(3) Каждое расширительное пространство должно быть выполнено σ
соблюдением требований по дренажу, оговоренных β § 29.975.
(4) Для многодвигательных винтокрылых аппаратов σ одним
расширительным баком для подтверждения удовлетворения данного требования
необходимо рассмотреть последствия блокировки или отказа любого канала, идущего из
данного общего бака, при соблюдении требований κ изоляции двигателя.
AC 29.969Α. § 29.969 (Поправка 29-26) РАСШИРИТЕЛЬНОЕ ПРОСТРАНСТВО
ТОПЛИВНОГО БАКА.
α. Пояснения. Поправка 29-26 указывает на то, что при правильном соединении
топливных баков не требуется обеспечивать расширительное пространство β каждом
баке, если адекватное расширительное пространство обеспечено другим образом.
Данной поправкой отменены требования κ конструкции, когда подтверждено, что более
простые конструкции удовлетворяют всем требованиям.
β. Процедуры. Методы подтверждения соответствия при данной поправке
остаются прежними.
AC 29.971. § 29.971 (Поправка 29-12) ОТСТОЙНИК ТОПЛИВНОГО БАКА.
α. Пояснения.
(1) Для каждого топливного бака должен быть обеспечен дренируемый
отстойник, который расположен под баком при нормальном положении винтокрылого
аппарата на земле, для слива потенциально опасной воды из системы.
(2) Минимальная емкость отстойника, 0,10% от емкости бака или одна
шестнадцатая галлона (0,57 λ), β зависимости от того, что больше, должна оставаться
эффективной при любых нормальных угловых положениях винтокрылого аппарата η
расположена таким образом, чтобы содержимое отстойника не могло вытечь через
выходное отверстие топливного бака.
(ι) Соединенные топливные баки могут рассматриваться как один η
иметь один отстойник, если он может быть расположен таким образом, чтобы
обеспечивать прием η слив воды, скопившейся β соединенных баках.
(ii) Требование того, чтобы содержимое отстойника не могло вытекать
через выходное отверстие топливного бака, направлено на предотвращения попадания
воды или других загрязнений из топлива β баках β систему подачи топлива.
Стр. E - 114