9/30/2008 AC 29-2C, Изм 3
AC 29.679. § 25.679 СТОПОРНЫЕ УСТРОЙСТВА СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ.
α. Пояснение.
(1) При использовании стопорных устройств системы управления или
стопоров, β соответствии со стандартом, требуется наличие особенностей конструкции по
предотвращению начала полета или ограничения функционирования до начала полета
при включенных стопорах. По стандарту не требуется обязательное наличие стопоров.
(2) Необходимо предусмотреть особенности конструкции, предотвращающей
возможность включения стопоров при нахождении винтокрылого аппарата β полете или
во время работы на земле.
(3) Данный стандарт применим как κ внешнему стопору органов управления,
так η κ внутреннему.
β. Процедуры.
(1) Как сказано выше, могут быть использованы стопоры σ автоматической
разблокировкой или отключением. Следует обратить внимание на рассмотрение
возможных способов включения стопоров при нахождении β полете. Для
гарантированного определения возможных отказов необходимо использовать анализ
отказов системы. Для предотвращения такого события необходимо использовать
особенности конструкции.
(2) Могут быть использованы стопоры, которые включаются η
разблокируются вручную. Кроме того, особенности конструкции замков должны
предотвращать их включение β полете.
(3) Все "однозначные" предупреждения по предотвращению взлета σ
включенными стопорами должны четко распознаваться при дневных η ночных условиях
эксплуатации. Должна предусматриваться возможность включения стопора только β
такое положение, при котором появляется требуемое предупреждение. Цвет,
расположение, форма (идентификация) η доступность устройства или его органов
управления η удобочитаемость любой надписи или маркировки являются важными
факторами при испытаниях.
(4) При проведении "испытаний на соответствие" η оценочных испытаний TIA
стопоры должны проходить испытания на соответствие стандартам. Если не происходит
автоматической разблокировки стопора, то эксплуатация винтокрылого аппарата должна
быть ограничена. Ниже приводятся советы, как можно достичь однозначного
предупреждения.
(ι) Ограничение тяги при взлете.
(ii) Пилот не должен иметь возможности перемещать рычаг общего
шага из положения упора наименьшего шага.
(iii) Несколько звуковых сигнализаторов, которые невозможно
заблокировать (отключить), пока не убраны все стопоры.
(5) Инструкции по поддержанию летной годности винтокрылых аппаратов
должны включать соответствующие проверки технического состояния η методики
проверки после усовершенствований (например, посредством дополнения κ сертификату
типа или одобрения β полевых условиях), техническое обслуживание, проверка
соосностей или настройка, затрагивающая стопоры системы управления полетом.
Стр. Δ - 41