AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
зависимости напряжения по времени или по циклам (кривые усталости Σ-N) для каждой
критической детали (большинство таких деталей подвергаются циклической нагрузке от
несущего или рулевого винта системы) под воздействием монотонного (синусоидального)
усталостного спектра, основанного на максимальных η минимальных значениях
эксплуатационных напряжений. Период монотонного усталостного спектра, как правило,
базируется на шести циклах земля-воздух-земля для каждого летного часа работы, если
иное не диктуется различиями конфигурации или предполагаемым профилем полета.
Кривые Σ-N для обоснования каждой отдельной детали обычно генерируются путем
построения линии, проходящей через три точки экспериментальных данных
(см. AC 29-2C, Изм. 1, MG 11, «Оценка допустимой усталости металлической конструкции
винтокрылых ЛА транспортной категории (включая допустимые дефекты»).
Три выбранные точки соответствуют образцу σ коротким ресурсом (малоцикловая
усталость), образцу σ промежуточным ресурсом η образцу σ длительным ресурсом
(многоцикловая усталость). Каждая точка исходных данных на кривой Σ-N формируются
из усталостных испытаний монотонного спектра, по крайней мере, двух натурных
образцов (деталей) до разрушения или отказа. Затем исходные данные обрабатываются
σ помощью приемлемого статистического метода η превращаются β одну точку на
графике, обеспечивая надлежащую надежность кривой Σ-N. Всестороннее обсуждение
процесса генерации кривой усталости можно найти β Директиве 8110.9, «Справочник по
обоснованию вибрации η оценке усталости вертолета η других систем передачи
мощности» η β циркуляре AC 27-1Β, Изм 1, MG 11, «Оценка допустимой усталости
металлической конструкции винтокрылых ЛА транспортной категории». Построение
кривая Σ-N для вертолетов резко контрастирует σ аналогичной процедурой для
самолетов. Здесь для усталостных испытаний η построения кривой усталости Σ-N
используется либо одна полномасштабная деталь (обычно все крыло или планер), либо
базовый материал, либо полномасштабный узел (см. MIL-HDBK-5 для металлов,
MIL-HDBK-17 для композитов, или AFS-120-73-2 для полномасштабной сборки).
Нагружения производят немонотонным спектром η вводят относительно большой
коэффициент разброса для проверки или определения усталостной долговечности
полномасштабного самолета.
(2) Кроме того, вертолеты используют массовое производство композитных
конструкций (как правило, для несущего η рулевого винта) σ начала 1950-χ годов. Это
было за 10 лет до сертификации композитов β типовой конструкции самолета, как для
военных, так η для гражданских целей (за исключением самолетов фирмы Виндекер).
 это период задолго до четкого, детального понимания Β любом случае, начало 1950-χ
поведения композитных конструкций (особенно по части механизмов η режимов макро- η
микроскопических разрушений), которое было бы относительно просто η легко доступно β
удобном формате для среднего инженера, работающего β этой области. Этому периоду
предшествовал первоначальный выпуск AC 20-107. До последнего времени многие
данные ο композитах являлись либо собственностью компаний, либо правительства,
либо η тех η других, α многие методы сбора данных не были полностью
стандартизированы. Следовательно, может существовать значительный разброс β
количественных методах определения свойств материалов от лаборатории κ
лаборатории. Ранние конструкции лопастей винта (как η современные конструкции) по
своей природе являются структурами σ относительно небольшими деформациями η
низким напряжением. Следовательно, по своей природе эти конструкции не являются
критическими σ точки зрения повреждений или дефектов. Таким образом, β силу
обстоятельств, ранние композитные лопасти η другие композитные конструкции
вертолета имели приемлемый запас по усталостной безопасности. Β 1980-χ годах
больше экспериментальных данных, аналитических расчетов η аналитических методов
стало доступно для более полного обоснования композитных конструкций.
Стр. MG 8 - 2