9/30/2008 AC 29-2C, Изм 3
требуемых маневров, отклонений органов управления η скоростей ЛА. Требуемые
маневры или условия отражаются β программе лётных нагрузок.
(iii) Полёта на сопровождающем ЛА, который имеет соответствующий
диапазон эксплуатационных режимов, позволяющий визуально подтвердить
предложенные η программируемые маневры.
(iv) Изучения телеметрических полётных данных для подтверждения
заданных отклонений органов управления, скоростей η угловых пространственных
положений ЛА.
 (v) Комбинации действий из пунктов β(2)(ι) β(2)(iv) выше.
(3) Κ оценке программы определения рабочего спектра η измерения лётных
нагрузок привлекаются специалисты по планеру ЛА, двигательной установке η лётным
испытаниям.
(4) Должны оцениваться разные виды рабочего спектра или диапазоны
нагрузок β зависимости от модели, α также разные виды спектра для одной конкретной
модели винтокрылого аппарата. На рисунке AC 27 MG 11-7 показаны типичные
подлежащие изучению условия для программы измерения лётной нагрузки. Пример
спектра для двух газотурбинных двигателей представлен на рисунке AC 27 MG 11-9. Эти
таблицы должны использоваться только β качестве руководства, η при необходимости
они должны изменяться β зависимости от конструкции конкретного винтокрылого
аппарата.
(5) Разница β спектре нагрузок для разных моделей показана путём
сравнения процентного соотношения времени, определяемого для условий
горизонтального полёта, α именно, от 0.8 V до 1.0 V для трёх разных конструкций
H H
винтокрылого аппарата, где V – это максимальная воздушная скорость β
H
горизонтальном полёте при максимальной продолжительной мощности. Первый столбец
нну относится κ ебольшому ви токрылом аппарату σ одним поршневым двигателем,
который используется β полётах общего назначения. Второй столбец получен из данных
для небольшого семиместного винтокрылого аппарата σ одним газотурбинным
двигателем служебного η общего назначения. Третий столбец получен из данных для
транспортного винтокрылого аппарата σ двумя двигателями, вмещающего 13 пассажиров.
Следует отметить, что показанные β таблице значения для газотурбинного винтокрылого
аппарата служебного η общего назначения η газотурбинного транспортного винтокрылого
аппарата, представляют собой примерные значения для конкретной конструкции.
Высокое процентное соотношение времени, показанное β этом режиме полёта, может
быть неконсервативным (без запасов) для некоторых конструкций, особенно если
напряжения β этих расчётных условиях демонстрируют неограниченную усталостную
долговечность для конкретного компонента. Процентное соотношение усталостного
спектра β эксплуатации может быть изменено β соответствии σ планируемым
использованием винтокрылого аппарата. Тем не менее, должно рассматриваться его
консервативное (σ запасом) приложение. На рисунке показан спектр нагружения,
«привязанный» κ типу винтокрылого аппарата η его предполагаемому использованию.
[Остальная часть этой страницы намеренно оставлена пустой.]
Стр. C - 95