AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
номинальный предел системы). При наличии более, чем одного эксплуатационного
диапазона скоростей, вышеуказанные испытания должны проводиться на всех скоростях
или на самой критической скорости.
(Α) Не менее 1/10 демонстрационных циклов (см. определение)
должны включать максимальное угловое отклонение груза назад от барабана, согласно
§ 29.865(α).
(Β) Требуется проведение не менее шести последовательных
полных функциональных циклов при 100% (τ.ε. при номинальном пределе системы)
комбинации нагрузка – скорость.
(C) Кроме того, должны быть продемонстрированы все
аварийные режимы эксплуатации, включая предполагаемые стандартные η
функционирование всех устройств управления, например, концевых переключателей,
стопорных устройств η датчиков перегрузки системы.
(Δ) Требуется проведение демонстрации работоспособности всех
быстроразъединяемых устройств η инструмента для резки троса при эксплуатационной
нагрузке системы β 0%, 25%, 50%, 75% η 100% или при самом критическом процентном
отношении.
ПРИМЕЧАНИЕ: Некоторые конструкции подъемников оборудованы
встроенными устройствами натяжения троса, действующими как при нулевой
комбинации нагрузка – скорость, так η при других комбинациях нагрузка – скорость.
Во время демонстрации резки троса данное устройство должно функционировать
при нулевой комбинации нагрузка – скорость η других комбинациях нагрузка –
скорость.
(E) Все электрические η механические системы η устройства
сброса груза для любых комбинаций винтокрылый аппарат – груз для сбрасываемого
внешнего груза, исключающего людей или внешнего груза, включающего людей, должны
продемонстрировать надежность при проведении расчетов η испытания.
(F) Кроме того, требуется продемонстрировать любые устройства
или методы улучшения механических параметров подъемника.
(Γ) Β течение каждого демонстрационного цикла подъемник
должен управляться σ каждого рабочего места, σ которого предусмотрено его
управление.
ПРИМЕЧАНИЕ: Допускается выполнение приемлемого количества запусков η
остановок β течение проведения демонстрационных циклов.
(ix) Поддержание летной годности системы подъемника. Должны быть
четко идентифицированы η одобрены срок службы конструкции подъемника η любые
ограничения летной годности элементов η отмечены β разделе ограничений летной
годности руководства по технической эксплуатации. Для дополнительного сертификата
типа требуется, чтобы приложение κ РЛЭ включало данные требования.
ПРИМЕЧАНИЕ: Как правило, срок службы систем подъемников η тросов
насчитывает от 5000 до 8000 циклов. На некоторых системах подъемников
устанавливаются счетчики времени эксплуатации. На остальных могут быть
установлены счётчики циклов. Показания счётчиков циклов должны учитываться при
проведении операций σ внешним грузом, включающим людей, η операций σ
повышенной нагрузкой или других операций σ вероятностью усталостного
разрушения из-за коротких частых циклов работы.
Стр. Δ - 154