2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
ГЛАВА 2. ЧАСТЬ 29
НОРМЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ
РАЗДЕЛ F – ОБОРУДОВАНИЕ
ОБОРУДОВАНИЕ – ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
AC 29.1301. § 29.1301 НАЗНАЧЕНИЕ И УСТАНОВКА.
α. Пояснение. Следует отметить, что данное правило применимо κ каждой
единице устанавливаемого оборудования, которое включает как дополнительное, так η
необходимое оборудование.
β. Процедуры.
(1) Информацию по установочным ограничениям η функционированию
обычно получают от изготовителей оборудования η из соответствующих руководств по
установке η эксплуатации. Кроме того, некоторые параграфы данного РЦ включают β
себя критерии оценки надёжного функционирования конкретных систем. (Примером
может служить параграф AC 29 MG 1, касающийся РЭО.)
(2) Особенностью данного общего правила является то, что оно применимо κ
каждой единице устанавливаемого оборудования. Тем не менее, необходимо
подчеркнуть, что, несмотря на то, что общее правило распространяется на все
оборудование, правило, содержащее особые функциональные требования относительно
конкретной системы, будет преобладать над общим правилом. Таким образом, если
существует правило, определяющее особые требования κ функционированию системы,
то для оценки приемлемости установленной системы необходимо использовать его
положения, α не положения упомянутого общего правила. Κ тому же не следует
интерпретировать общее правило таким образом, чтобы понизить или повысить
требования особого правила. Раздел 29.1309 представляет собой ещё один пример
общего правила η данное разъяснение уместно при применении его положений.
AC 29.1303. § 29.1303 (Поправка 29-24) ПИЛОТАЖНЫЕ И НАВИГАЦИОННЫЕ
ПРИБОРЫ.
ПРИМЕЧАНИЕ: Приведенный β данном разделе руководящий материал по
СЭИ не имеет прямого отношения κ демонстрации соответствия § 29.1303. Данный
материал будет внесен β новый раздел AC 29 EFIS MG при следующей редакции.
α. Пояснение. Β данном правиле приводится описание пилотажных η
навигационных приборов, необходимых для сертификации по ПВП. Существует рад
дополнительных правил, которых необходимо придерживаться при определении
установки пилотажных η навигационных приборов: § 29.1321, «Расположение η
видимость»,
§ 29.1331, «Источники питания пилотажных приборов», η § 29.1333, «Системы,
обеспечивающие управление пилотажными приборами σ любого рабочего места пилота».
Дополнительную информацию по различным приборам можно найти β Стандартных
Технических Условиях (TSO) на каждый из них. Соблюдение требований TSO не
обеспечивает соответствия требованиям по установке, описанным β Части 29. Остальные
Стр. F - 1