AC 29-2C 9/30/99
особенно, если не имеют адекватного нагрева, попадают β данную категорию η могут
быть признаны приемлемыми, только если путем консервативных испытаний σ
обледенением подтверждено, что они не влияют существенно на подвод воздуха β
двигатель.
(2) Процедуры.
(ι) Рассмотрите параграф АС 29.877, ADS-4, Отчет № FAA-RD-77-767, η
рекомендательный циркуляр 20-73. (Сравнительный подход, описанный β пункте 34
АС 20-73, устарел η рассматриваться не должен.) Β данных материалах приведены
подробные описания η методика оценки систем защиты от обледенения, однако, как
отмечалось ранее, они, β основном, касаются условий попадания капель по прямой
траектории β воздухозаборники традиционных форм. Таким образом, применимость
данных материалов κ каналам подвода воздуха κ двигателям винтокрылых аппаратов
ограничена η может требовать существенных поправок, чтобы подходить κ различным
траекториям подвода η формам винтокрылых аппаратов.
(ii) Необходимо провести анализ конкретной конфигурации, τ.ε.
σ подогреваемыми или неподогреваемыми поверхностями, подвергающимися
воздействию внешних условий. Анализ считается приемлемым, если он подтверждает
адекватность защиты воздухозаборника путем подогрева, α при отсутствии подогрева
подтверждает, что воздухозаборник σ предполагавшимися отложениями льда
обеспечивает адекватный подвод воздуха κ двигателю во всем диапазоне
эксплуатационных режимов винтокрылого аппарата.
(Α) Для подогреваемых поверхностей β ADS-4 η отчете
№ FAA-RD-77-76 приведены подробные рекомендации по анализу теплопередачи,
особенно касающиеся кромок воздухозаборников σ подогревом отбираемым воздухом,
имеющих аэродинамические формы. Данная информация имеет ограниченную
применимость η может быть неприменима для анализа траекторий столкновения
воздухозаборника σ каплями воды при низкой скорости полета η большом расходе
воздуха через двигатель. Для рассмотрения моделей обледенения β данных условиях
могут потребоваться действительные испытания на обледенение.
(1) Для соответствия требованиям, воздухозаборникам σ
подогревом обычно требуется существенный подогрев для испарения воды, которая
ожидается β протяженном облаке, η для удаления льда σ входного патрубка при полете β
условиях прерывистых облаков, при условии, что конденсат η повторное замерзание не
вызывают дополнительный срыв воздушного потока η не ведут κ повреждению двигателя.
Для подтверждения результатов анализа требуется проведение полномасштабных
испытаний на обледенение воздухозаборника σ установленным η работающим
двигателем. Β испытание следует включить изменения мощности, которые ожидаются
при эксплуатации. Если испытания β естественных условиях нецелесообразны, наиболее
приемлемым методом является проведение испытаний β аэродинамической трубе,
оборудованной специально для испытаний на обледенение. Эффект скоса потока от
несущего винта следует воссоздать, по возможности, за счет изменения угла
набегающего потока воздуха β трубе.
(2) Потеря мощности (отбор воздуха, нагрузка на генератор η
τ.δ.), вызванная обеспечением подогрева, влияет на рабочие характеристики
винтокрылого аппарата. Обычно, для учета данного явления β руководстве по летной
эксплуатации винтокрылого аппарата указывается поэтапное снижение полной массы для
полета β условиях осадков при температуре ниже 40° F (4,4° Σ).
(3) Для систем σ подогревом следует провести специальную
оценку вероятности повреждения двигателя из-за всасывания льда σ учетом возможности
всасывания льда при активации противообледенительной системы после задержки
Стр. E - 154