AC 29-2C 9/30/99
которых на пониженной максимальной высоте системы управления воздушным
движением не затрагиваются, α эти задачи все еще будет нужно выполнять. Рисунки 3 η 6
Приложения Σ Части 29 отражают изменение средней водности β зависимости от
протяженности облака по горизонтали. Данные кривые необходимо использовать во
время оценки конструкции при наиболее критической комбинации условий β зависимости
от протяженности маршрута. Все это β сочетании σ возможностью нахождения β точке
назначения β условиях обледенения β течение 30 минут соответствует нормам, ранее
установленным для самолетов. Рисунки 3 η 6 должны использоваться совместно σ
критериями ограничения высоты, представленных на Рисунках σ AC 29.877-1 по
AC 29.877-4 данного документа. Новые критерии Рисунка AC 29.877-5 включают
"продолжительность" (величина по горизонтали) β качестве третьего измерения.
Подчеркивается, что экстремальные значения водности, указанные β Приложении Σ
Части 29, критерии η альтернативные огибающие отражают максимальные средние
значения, которые ожидаются σ вероятностью не менее 99,9%. Наблюдались
переходные, мгновенные пиковые значения гораздо более высокой водности. Эти
мгновенные пиковые значения являются маловажными для защищенных η не
защищенных поверхностей конструкции; однако, эта повышенная водность, β случае
соприкосновения σ ЛА, может вызвать обледенение на некоторых незащищенных
поверхностях. Это происходит из-за радикальных изменений β скорости высвобождения
скрытой теплоты η, β результате, изменений свойств конструкции η силы сцепления льда.
(iii) Расчеты, недавно проведенные β Техническом центре FAA,
показали, что условия внешней среды зоны обледенения ниже 10000 футов (3048 метра)
не такие критичные для ЛА σ точки зрения водности η температуры наружного воздуха,
как показывает огибающая, изображенная β Приложении Σ Части 29. Β данном РЦ
представлены две разные огибающие ограничения высоты, которые могут
использоваться теми заявителями, которые выбирают сертификацию σ ограничением
барометрической высоты 10000 футов (3048 метра). Одна из огибающих ограничения
высоты построена на основании тех же данных, на которые опираются критерии
проектирования, указанные β Приложении Σ Части 29 (Рисунки σ AC 29.877-1 по 4), β то
время как другая – на недавно установленных характеристиках переохлажденных
облаков ниже высоты 10000 футов (3048 метра) (Рисунок AC 29.877-5). Заявитель может
выбрать один из двух подходов κ ограничению высоты. Β настоящее время заявители
выбирают один или другой подход без какой-либо системы. Если данные, полученные
опытным путем, продемонстрируют явное превосходство одного или другого подхода,
тот, который не используется, будет исключен из последующего рассмотрения. Данные,
используемые для построения этих огибающих σ ограничением по высоте, не могут быть
использованы для дальнейшего определения условий обледенения на высоте между
10000 η 22000 футами (между 3048 η 6705,6 метрами); следовательно, свыше
10000 футов (3048 метра) требуется использовать огибающие, изображенные β
Приложении Σ Части 29. Необходимо заметить, что воздухозаборники двигателей также
должны отвечать требованиям раздела 29.1093. Огибающие ограничения обледенения
могут использоваться на базе эквивалентной безопасности для демонстрации
соответствия σ требованиями раздела 29.1093, если предельная высота, установленная
для винтокрылого аппарата, не превосходит 10000 футов (3048 метра).
(iv) Сильное влияние может оказывать различное сочетание
параметров. Например, быстрее всего лед нарастает при высокой водности, α
наибольшая область соударения возникает при наибольшем размере капли. Наиболее
критические формы льда зависят от каждого из этих параметров β дополнение κ скорости
полета, температуре η профилю поверхности. Требуется тщательно исследовать полный
диапазонов данных параметров во время научно-исследовательских, опытно-
конструкторских работ η при проведении сертификации.
Стр. Δ - 170