4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
значений, принимая во внимание влияние температуры. Если ограничение максимальной
мощности приводит κ нетипичному управлению мощностью двигателя, для обоснования
процедур ЛА категории Α следует выбрать другие репрезентативные эксплуатационные
характеристики. Для метода, используемого при моделировании отказа двигателя,
должно быть характерно быстрое снижение мощности, которое будет иметь место при
реальном внезапном отказе двигателя η разгоне оставшихся одного или нескольких
двигателей. Чтобы подстраховать прерванный взлет, допускается включение
переходного режима двигателя η трансмиссии для затормаживания винта, при условии,
что при этом не будет затрачена дополнительная энергия сверх максимально
разрешенной, η может быть показано, что двигатель (двигатели) остается β этих
пределах при всех условиях, запрашиваемых для сертификации. Любое отклонение от
установленных ограничений β этой фазе полета должно быть β достаточной степени
обосновано, чтобы избежать повреждения винтокрылого ЛА.
(8) Мощность турбинного двигателя не изменяется прямо пропорционально
). При данной H мощность турбинного двигателя варьируется β высоте по плотности (HDD
зависимости от температуры наружного воздуха. Как правило, при увеличении
температуры наружного воздуха (барометрическая высота уменьшается) турбинные
двигатели производят меньше мощности при данной высоте по плотности, однако
некоторые двигатели производят меньше мощности при очень низких температурах.
Β любом случае, если используется определенный порядок испытаний для данной H ,
Δ
правильным будет ограничить мощность до минимально достигаемого согласно
спецификации уровня при разрешенном диапазоне наружных температур на высоте по
плотности. Для получения максимального веса при варьирующихся наружных условиях
можно использовать параметрический анализ располагаемой мощности,
барометрической высоты η температурных эффектов. Β этом случае максимальная
при мощность двигателя может быть отрегулирована β диапазоне, подходящем H
Δ
испытаниях.
(9) Загрузка воздушного судна. Максимальная передняя η максимальная
задняя центровка летательного аппарата должны быть выборочно проверены для того,
чтобы определить критическую нагрузку для взлетных дистанций. Переднее положение
центра тяжести, как правило, является критичным при испытаниях на дистанции
продолженного взлета, β то время как заднее положение центра тяжести может быть
критично при прерванном взлете из-за плохой видимости вперед η вниз через лобовое
стекло. Если производитель принимает решение использовать изменение длины летного
поля как функцию от максимального расчетного веса, то на любой высоте должны быть
проведены испытания минимум σ двумя весами. Первый вес является максимальным
весом при преобладающих условиях, α другой(ие) вес(α) должен быть достаточно низким
для получения соответствующего диапазона для проверки влияния веса.
(10) Экстраполяция. Летные данные по взлету η посадке могут быть
экстраполированы до 4000 футов (1220 μ) вдоль установленной зависимости Ω/σ до
максимального общего взлетного веса винтокрылого ЛА. Однако, экстраполяция
считается недостоверной, если при испытаниях σ весами ниже предела Ω/σ возникли
недопустимые или допустимые, но σ разбросами, нагрузки на шасси. См. раздел
AC 29.77β(5) для дальнейшего рассмотрения нагрузок на шасси.
(11) Условия окружающей среды. Соответствующие ограничения для условий
окружающей среды, таких как ветер η температура, содержатся β параграфе AC 29.45.
Экспериментальные данные должны быть скорректированы на ветровую обстановку во
время испытаний взлетной дистанции. При расширении диапазона данных летного
руководства необходимо учитывать поправки на встречный ветер. Допустимое значение
встречного ветра дано β параграфе AC 29.45(β)(1) “Ветер при испытаниях”. При
вертикальных взлетах η посадках следует тщательно учитывать влияние встречного
ветра, так как предшествующий опыт показывает сложность β сборе содержательных η
повторяющихся данных.
Стр. Β - 51