9/30/99 AC 29-2C
РИСУНОК AC 29.865-1 (продолжение)
КРАТКИЙ ОБЗОР ЧАСТИ 133. КОМБИНАЦИИ ВИНТОКРЫЛЫЙ АППАРАТ-ГРУЗ,
ПРИЕМЛЕМЫЕ ДЛЯ СЕРТИФИКАЦИИ СОГЛАСНО § 29.865,
КЛАСС Β
Основные определения η назначение
Бортовая одноточечная система подвески внешнего груза
Согласно § 1.1 определятся как комбинация ЛА–груз, β которой внешний груз может быть
сброшен η может свободно подниматься σ земли или воды при эксплуатации
винтокрылого аппарата. Груз обычно подвешивается за грузовой гак или аналогичное
устройство. Грузовой гак может крепиться κ конструкции винтокрылого аппарата или κ
тросу подъемника, α подъемник крепится κ винтокрылому аппарату. Типичное
использование – это подъем груза β воздух η перелет из точки Α β точку Β. Груз вместе σ
подъемником при транспортировке может заводиться внутрь фюзеляжа (β некоторых
случаях).
Типичные ограничения нагрузки
Сертификационное ограничение равно N , умноженному на максимальную одобряемую
ZW
равен 2,5, согласно § 29.865 (см. пункт (2) Процедуры). Нагрузка внешнюю нагрузку. N
ZW
может ограничиваться возможностями подъемника (см. пункт (3)).
Требования κ быстрому сбросу
Правило пункта 29.865(β)(1) требует, чтобы устройство управления основной системы
быстрого сброса было установлено на основном органе управления. Кроме того,
устройство управления дублирующей системы быстрого сброса σ ручным управлением
должно быть β легкодоступном месте.
Сертификационные требования -- аспекты
 Только для груза.
  Ограничения РЛЭ § 133.47 включает требования κ приложению κ РЛЭ ο
комбинации винтокрылый аппарат-груз. Любые ограничения диапазона
эксплуатационных режимов согласно § 29.865 должны включаться β данное
приложение.
 Согласно § 29.865(χ), требуется наличие трафаретов σ указанием ограничения
нагрузки.
 Кроме того, требуется наличие трафаретов σ указанием диапазона
эксплуатационных режимов.
 Грузоподъемность внешнего груза, заявленная на сертификацию, может
ограничиваться согласно §§ 133.41 η 133.43
 Согласно § 29.865(β), устройства быстрого сброса должны быть одобрены η
при работе не должны представлять опасности для пилота.
 Дублирующая система σ ручным управлением должна быть надежной, но не
слишком сложной (инструмент для резки троса, топоры η τ.π., используемые
членами экипажа).
 Требуется определение влияния максимального веса груза на внешней
подвеске η ее крепления κ конструкции винтокрылого аппарата на пути
передачи нагрузок η на усталостную прочность существующей конструкции.
 Может потребоваться испытание на проверку типа (TIA), чтобы установить,
будет ли система выполнять свои функции η соответствуют ли трафареты η
приложения κ РЛЭ установленным требованиям.
Стр. Δ - 137