2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
Где: tиt – это две любые точки временного интервала во время удара головы. Этот
1 2
интервал не должен превышать 0,050 секунд, η α(τ) – это результирующее ускорение
головы β центре тяжести (выраженное β γ) во время удара модели головы.
(ι) Сбор данных. Критерий травмирования головы обычно основан на
данных, получаемых от трёх взаимно перпендикулярных акселерометров, установленных
β голове испытательного манекена β соответствии σ его спецификациями. Данные от этих
акселерометров получают σ использованием системы данных, соответствующей Классу
канала 1000, как описано β рекомендуемой практике SAE J211. Для рассматриваемых β
настоящем руководстве испытаний (как испытательного манекена, так η модели головы)
должны приниматься во внимание только данные, которые получены во время
вторичного удара головы. Удар головы часто отражается β данных быстрым изменением
модуля ускорения. Β качестве альтернативы съёмка испытаний может показывать удар
головы, который может коррелироваться σ данными ускорения σ использованием
координаты времени, общей для электронных η фотографических приборов, или простые
контактные переключатели на поверхности действия удара могут использоваться для
определения времени начального соприкосновения.
(ii) Методология определения критерия травмирования головы. Далее
дано описание базового метода для вычисления критерия травмирования головы.
Результирующий модуль вектора ускорения, полученный от трёх акселерометров,
наносится на график зависимости от времени. Затем, начиная σ момента
первоначального контакта головы (τ ), находят среднее значение результирующего
1
ускорения для каждого приращения времени (τ – τ ), σ последующей интеграцией кривой
2 1
β диапазоне между tиt , η последующим делением интегрального значения на время
1 2
(τ – τ ). Это вычисление должно использовать все измерительные точки, которые
2 1
обеспечиваются σ частотой дискретизации, как минимум, 8000 отсчётов β секунду для
интегрирования. Тем не менее, максимальное дробление интервалов времени должно
быть не точнее, чем 0,001 секунды. Затем средние значения возводятся β степень 2,5 η
умножаются на соответствующее приращение времени (τ – τ ). Потом эта процедура
2 1
повторяется σ увеличением τ на 0.001 секунды при каждом повторении. Максимальное
1
значение из совокупности вычислений, полученное при этой процедуре, представляет
критерий травмирования головы. Эта процедура может быть упрощена за счёт
замечания, что максимальное значение возникает только β интервалах, где
результирующий модуль ускорения β момент τ равен результирующему модулю
1
ускорения β момент τ , η когда среднее результирующее ускорение β этом интервале
2
равно умноженному на 5/3 ускорению β момент τ или τ .
1 2
(iii) Ограничения. Критерий травмирования головы не учитывает травмы,
которые могут произойти от соприкосновения σ поверхностями, имеющими маленькие
контактные зоны, или σ острыми кромками, особенно если эти поверхности относительно
твёрдые. Эти травмы могут случиться при низких скоростях удара η часто описываются
как «косметические» травмы; тем не менее, они могут влечь за собой необратимые
поражения нерва η долговременные физические дефекты. Поскольку нет общепринятой
методики испытаний для количественной оценки этих травм, может проводиться
экспертная оценка разрывов или порезов β синтетической коже на голове испытательного
Стр. C - 81