AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(1) Общие положения. Данное правило требует установки непревышаемой
скорости полета (V ), как для полета σ подачей мощности, так η для полета без подачи
NE
мощности, β качестве эксплуатационных ограничений. Правило определяет процедуру
установки η обоснования этих предельных значений.
Предельные значения при подаче мощности. (2)
(ι) Полет со всеми работающими двигателями.
 для полета со всеми работающими двигателями (Α) V
NE
устанавливается при разработке η подтверждается β процессе летных испытаний.
 это величина, взятая со значительным запасом, Предельные значения V
NE
демонстрирующая соответствие конструктивным требованиям (§ 29.309), требованиям κ
маневренности η управляемости (§ 29.143), требованиям κ устойчивости (§§ 29.173 η
29.175) или требованиям κ вибрации (§ 29.251). V при работающих двигателях штатно
NE
снижается при увеличении высоты по плотности или веса. Изменение скорости вращения
ротора может потребовать изменения V . Нормативом ограничено до двух количество
NE
переменных, которые могут использоваться для определения V β любой момент
NE
времени σ тем, чтобы один пилот мог без труда установить правильную V для его
NE
условий полета σ минимальным умственным напряжением. Производители вертолетов,
как правило, представляли данные об ограничении непревышаемой скорости полета как
функцию барометрической высоты η температуры. Эта информация была размещена на
табличках η включалась β состав руководства по летной эксплуатации. Поскольку вес
ряда модификаций основных моделей был увеличен, FАА/авиационные власти приняли
ограничения по высоте/температуре/V , которые были разбиты на категории или
NE
существовали β пределах диапазона веса. Точное соответствие нормативу требовало
тогда, чтобы сначала рассчитывался взлётный вес, α затем соответствующая диаграмма
ограничения воздушной скорости или трафарет использовались на протяжении всего
полета. Однако, диаграммы или трафареты V , основанные на продольном положении
NE
центра тяжести, были признаны неприемлемыми, поскольку одна η та же диаграмма,
вероятно, не может использоваться β течение всего полета, η пилот, таким образом,
будет вынужден работать более, чем σ двумя переменными, чтобы определить V .
NE
И наоборот, для винтокрылых аппаратов, снабженных вычислителями воздушных
параметров или иным подобным оборудованием, разрешено использовать столько
параметров, сколько необходимо, если конечные результаты будут содержать не более
двух определяющих V параметров, представляемых пилоту β понятной форме. Β этих
NE
винтокрылых аппаратах должен быть также предусмотрен способ определения V ,
NE
соответствующий установленным правилам, на случай отказа системы воздушных
сигналов. Этот способ обычно является более консервативным, чем автоматическая
система, из-за ограничения количества параметров, которые могут использоваться.
(Β) Для обеспечения соответствия требованиям κ конструкции
(§ 29.309), требованиям κ вибрации (§ 29.251), η требованиям κ флаттеру (§ 29.629), V
NE
для полета со всеми работающими двигателями должна ограничиваться таким образом,
чтобы максимальное подтвержденное число Маха конца лопасти несущего винта
не превышало 1.11 V для любого одобренного сочетания высоты η температуры
NE
окружающей среды. Предыдущие испытания винтокрылых аппаратов β условиях
холодной погоды показали, что система несущего винта может продемонстрировать ряд
нежелательных η возможно опасных характеристик вследствие влияния сжимаемости при
высоких значениях числа Маха конца наступающей лопасти. По мере того, как центр
давления наступающей лопасти винта перемещается назад, вследствие образования
местных скачков уплотнения на верхней поверхности υ конца лопасти, нагрузки на
систему несущего винта могут увеличиться, она может проявить аэродинамическую
неустойчивость, такую как раскачка винта, при этом вибрация винтокрылого аппарата
может значительно возрасти η статическая η динамическая устойчивость винтокрылого
Стр. Γ - 4