2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(ii) Наземная система η оборудование. Должна быть определена
процедура для обеспечения безопасности наземных систем η оборудования η
целостности данных HUMS.
Программа HUMS владельца/эксплуатанта ВС. (2)
(ι) Общие положения. Владелец/эксплуатант, который устанавливает η
использует систему HUMS на воздушное судно η намерен запросить одобрение на
выполнение функций σ разрешением вмешательства системы β работу ВС, должен
разработать программу. Эта программа η пересмотр существующих программ
технического обслуживания η/или инспекций должны быть представлены авиационным
властям для утверждения. Это связано σ тем, что одобрение системы HUMS может
изменить существующие правила осмотров при техническом обслуживании, требования κ
ремонту η/или ограничения ресурса.
(ii) Пункты программы системы HUMS. Независимо от размера η
сложности оборудования системы HUMS, программа должна содержать следующие
сведения:
(Α) Должна быть разработана система для отслеживания
компонента/системы, контролируемых HUMS, включая идентификацию
компонентов/систем, запись требований, отслеживание процедуры η другие
соответствующие мероприятия.
(Β) Система для обеспечения того, что одобренный уровень
доверия системы HUMS постоянно поддерживается. Данные эксплуатации системы
HUMS должны отслеживаться, когда какие-либо компоненты/узлы передаются между
воздушными судами.
(C) Разработка процедуры для компонентов, контролируемых
системой HUMS, новых или после капитального ремонта.
(Δ) Разработка процедуры для нерабочего состояния HUMS β
соответствии σ пунктом j(1)(ι)(C).
(E) Определение средств для реализации процедур, указанных β
пункте j(1)(ii).
(F) Разработка процедуры регулировки объема доверяемых
функций ТО.
(Γ) Организация σ четко определенными обязанностями по сбору,
анализу η действиям β соответствии σ данным HUMS.
(H) Разработка процедуры по осуществлению учебной программы,
указанной β пункте j(1)(ι)(H).
(I) Β случае необходимости, разработка процедуры
контролируемого ввода системы β планы техобслуживания. См. пункт γ(4),
«Контролируемый ввод β эксплуатацию».
(iii) Наземная система η оборудование.
Стр. MG 15 - 17