4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
компетентными органами η, частично, на опыте подобных операций при использовании
военных винтокрылых аппаратов η винтокрылых аппаратов общего применения, не по
найму, на территории США. Впоследствии поправка 133-9, принятая β январе 1987 γ.,
определила новый Класс Δ комбинации винтокрылый аппарат – груз для перевозки
грузов, отличающихся от Классов Α, Β или C, который специально согласуется σ
Администратором для перевозки снаружи винтокрылого аппарата. Кроме того, после
принятия поправки 133-9 появились ограничения η условия для транспортировки внешних
грузов, отличающихся от Классов Α, Β или C η соответствующие необходимые
требования безопасности. Правила Части 29 были недавно изменены, чтобы отразить
требования κ комбинации винтокрылый аппарат – груз Класса Δ. Кроме того, область
действия η, следовательно, название данного стандарта "Средства крепления внешнего
груза" было изменено на "Внешние грузы" для отражения более многостороннего подхода
κ внешним грузам, требующегося для гарантии соответствующего уровня безопасности.
β. Пояснение.
(1) Данные рекомендательные материалы содержат руководство для
сертификации средства крепления внешнего груза η систем транспортировки груза на
внешней подвеске вертолета для использования вместе σ правилами эксплуатации,
например, Часть 133 "Эксплуатация винтокрылого аппарата σ грузом на внешней
подвеске". Раздел Δ Части 133 включает дополнительные нормы летной годности. Β
Части 1 раздела 14 документа CFR определены четыре класса комбинации винтокрылый
аппарат – груз, одобряемые согласно правилам эксплуатации Части 133, η, таким
образом, отвечающие требованиям сертификации согласно § 29.865. Четыре класса
комбинации винтокрылый аппарат – груз кратко представлены на рисунке AC 29.865-1 η
описаны β пункте δ. Согласно инструкциям по эксплуатации, комбинации винтокрылый
аппарат – груз Классов Α, Β или C отвечают установленным критериям при специальных
ограничениях β случае транспортировки внешнего груза, включая людей (HEC) η β случае
транспортировки внешнего груза, исключая людей (NHEC). Однако, согласно инструкциям
по эксплуатации США, только комбинации винтокрылый аппарат – груз Класса Δ
отвечают требованиям законов при транспортировке внешнего груза, включая людей
(HEC), β случае компенсации. Кроме того, раздел AC 29.25 (см. § 29.25) частично
касается сбрасываемого внешнего груза.
(2) Β разделе 29.865 определяется минимальный уровень безопасности для
конструкций винтокрылых аппаратов транспортной категории, используемых β
соответствии σ правилами эксплуатации, κ примеру, Части 133. Кроме того, некоторые
аспекты эксплуатации, например, полеты вблизи микроволновой антенной мачты η
воздушных линий электропередачи могут регулироваться отдельно другими
федеральными агентствами, например, Министерством Энергетики, Агентством по
охране окружающей среды η Федеральным Агентством по Охране Труда η Здоровья или
другими субъектами международного права. Для практического использования, согласно
нормам некоторых агентств (или норм других субъектов), требуется выделение особых
акцентов сертификации заявителем η одобряющим органом, чтобы гарантировать
идентификацию η соблюдение всех соответствующих требований безопасности.
Предполагаемые дополнительные требования, при наличии, указаны β данном
документе.
χ. Определения.
(1) Тип перевозимого груза. Тип груза (то есть внешний груз, включая людей
(HEC) η внешний груз, исключая людей (NHEC) или их сочетание), который для каждого
применения класса комбинации винтокрылый аппарат – груз является правомерным β
соответствии σ нормами (Рисунок AC 29.865-1 содержит точные определения для
инструкций по эксплуатации β США согласно Части 133).
(2) Дублирующая подсистема быстрого сброса (BQRS). Вторичная или
подсистема "второго выбора" предназначена для стандартного или аварийного сброса
внешнего груза.
(3) Груз. Часть любой комбинации винтокрылый аппарат – груз, являющаяся
извлекаемой, заменяемой, α также прикрепляемая κ винтокрылому аппарату
одобренными средствами.
Стр. Δ - 141