4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(2) Гидродинамических нагрузок во время наполнения после
вхождения β воду.
(C) Летные характеристики. Требуется проведение проверки
летных характеристик винтокрылого аппарата на соответствие применяемым нормативам
во всем диапазоне режимов эксплуатации при следующих условиях:
(1) Система аварийной плавучести находится β
ненаполненном η сложенном состоянии.
(2) Система аварийной плавучести находится β полностью
наполненном газом состоянии.
(3) Наполнение газом системы аварийной плавучести β
полете.
Плавучесть η остойчивость. Характеристики плавучести η остойчивости (3)
должны проверяться во всем диапазоне волнений моря от нуля до максимального
выбранного заявителем η должны удовлетворять условиям отношения высоты κ длине
волн: 1:12.5 – для винтокрылого аппарата категории Α, 1:10 – для винтокрылого аппарата
категории Β σ изоляцией двигателя, как для ЛА категории Α η 1:8 – для винтокрылого
аппарата категории Β. Испытания моделей различных типов винтокрылых аппаратов β
волновом бассейне показало, что улучшение остойчивости, отражения волн винтокрылым
аппаратом, способности выдерживать волнение моря примерно один балл можно достичь
за счет установки поплавков σ заполняемыми карманами. Если при применении
стандартной системы аварийной плавучести (без карманов) демонстрировалось
соответствие σ минимальными требованиями плавучести η остойчивости, то
использование поплавков σ карманами способствует достижению стабильности при
более сильном волнении. Тем не менее, результат повышения остойчивости от
применения карманов β поплавках необходимо продемонстрировать при тестировании
модели.
(ι) Требуется, чтобы характеристики плавучести η остойчивости
демонстрировали соответствие нормам при волнении моря не менее 4 балла.
(ii) Испытания на плавучесть должны проводиться при наиболее
критических условиях нагрузки винтокрылого аппарата.
(iii) Выполнение требований по времени плавучести η остойчивости
должно оцениваться при моделировании разрыва наиболее критического отсека
поплавка. При этом характеристики плавучести должны быть удовлетворительными β
режиме ограниченной функциональности при волнении моря не менее 2 баллов.
(iv) Плавучий якорь или аналогичное средство не должно
использоваться при демонстрации на соответствие требованиям плавучести η
остойчивости, но может использоваться при развертывании спасательного плота. Если
при применении стандартной системы аварийной плавучести демонстрировалось
соответствие σ минимальными требованиями плавучести η остойчивости, то может быть
разрешено использование плавучего якоря или аналогичного средства, способствующего
достижению стабильности при более сильном волнении, σ учетом того, что данное
средство может быть автоматизировано, иметь дистанционное управление или легко
применяется минимальным составом летного экипажа.
(v) При демонстрации соответствия σ минимальными требованиями
плавучести η остойчивости должны учитываться возможные конфигурации открытой или
закрытой двери/окна η возможные повреждения корпуса/лодки (то есть повреждение
окон, дверей, обшивки η τ.δ.).
Стр. Δ - 93