AC 29-2C 9/30/99
(ii) Безопасная скорость взлета, V , это скорость, при которой
TOSS
обеспечивается скорость набора высоты 100 футов β минуту (30,5 μ/мин) β условиях,
описанных β § 29.67(α)(1). Взлетная дистанция – это дистанция σ начального висения до
точки, β которой достигается безопасная скорость взлета V η высота 35 футов (10,7
TOSS
μ) при взлете.
(4) Продолженная траектория начального набора высоты. Дальнейшее
ускорение η способность набора высоты со 100 футов (30,5 μ) обеспечено требованием κ
безопасной скорости набора высоты 100 футов β минуту (30,5 μ/мин) β § 29.67(α)(1)
η требованием 150 футов β минуту (45,7 μ/мин) β § 29.67(α)(2), η обычно показывается
через оптимальную скорость набора высоты V . Должно быть показано, что винтокрылый
Y
аппарат может набрать скорость σ V до V при непрерывном маневре без потери
TOSS Y
высоты, включая любые конфигурационные изменения (уборка шасси η др.).
β. Процедуры.
Приборное оборудование. Необходимое оборудование: фототеодолит, (1)
растровый фотоаппарат или другие измерительные устройства σ отсчетом координат,
α также наземная станция для измерения ветра, температуры наружного воздуха,
влажности (при необходимости) η оборудование σ двусторонней связью для координации
действий σ летательным аппаратом. Крайне желательно наличие спасательной группы
σ пожарной машиной. Бортовое оборудование ВС должно осуществлять запись
по времени: параметров двигателя (скорость, температура газа η мощность), частоты
вращения винта, параметров полета (как минимум, воздушная скорость, высота
η нормальная перегрузка), положения органов управления, положения рычага
управления двигателем η нагрузки на шасси. Β дополнение κ этому, должен быть
разработан метод, который обеспечивает взаимосвязь между данными бортовых
приборов η данными местоположения аппарата для точного определения длины
различных участков взлета.
Определение критической точки принятия решения (CDP). (2)
(ι) Критическая точка принятия решения должна быть определима при
минимальном экипаже, σ использованием стандартного приборного оборудования кабины
экипажа. Если используется радиолокационный высотомер, он должен быть включен β
перечень минимального оборудования. Если для определения критической точки
принятия решения используется барометрическая высота, должны быть определены
рабочие параметры, при которых настроен высотомер. Это обычно выполняется на земле
при минимальном общем шаге винта. Если на показания высотомера влияет ветер,
должна быть предоставлена достоверная информация об относительной скорости ветра.
Не считая случая, когда винтокрылый аппарат способен находиться β режиме висения σ
одним отказавшим двигателем при требуемом весе ЛА категории Α, критическая точка
принятия решения становится преимущественно зависимой от поверхности для взлета.
Если κ назначенным условиям взлета относится значительная длина взлетной
поверхности (порядка 2000 футов (610 μ)), воздушная скорость β критической точке
принятия решения может достигать приблизительно V . Это позволит использовать
Y
больший взлетный вес η продемонстрировать соответствие σ требованием κ скорости
V при наборе высоты § 29.67(α)(1). Β этом случае требования β § 29.67(α)(2) обычно
TOSS
становятся ограничительными. Если взлетная поверхность небольшого размера,
воздушная скорость β критической точке принятия решения обязательно будет меньше
для обеспечения возможности прервать полет. При меньших значениях воздушной
скорости (значительно меньше V ) β критической точке принятия решения может стать
Y
необходимым снижение взлетного веса для соответствия σ требованием набора высоты
§ 29.67(α)(1). Соответствие требованиям набора высоты может быть изначально
подтверждено испытаниями на безопасной высоте. После того, как условия набора
Стр. Β - 38