2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(iv) КРАЙНЕ МАЛОВЕРОЯТНЫЕ. (Термин «МАЛОВЕРОЯТНЫЙ» не
относится κ конструкциям). (Это – верхняя часть множества значений σ вероятностью от
-9 -5 10 до 10 , которая ранее применялась κ термину «НЕВЕРОЯТНЫЙ».) Крайне
невероятные события, наступление которых не ожидается β течение всего срока службы
одного случайно выбранного винтокрылого аппарата определенного типа, но может
произойти несколько (немного) раз за время всего срока службы всех винтокрылых
-7 -9 аппаратов определенного типа, основанные на вероятности порядка от 10 до 10 .
(v) ПРАКТИЧЕСКИ НЕВЕРОЯТНЫЕ. (Остается неизменным для обеих
классификаций, состоящей из трех групп η состоящей из пяти групп.) Практически
невероятные события являются настолько маловероятными, что не нужно считать, что
они когда-либо произойдут, если этого не требуют соображения технического порядка.
-9 Вероятность порядка 10 η менее включена β состав данной классификации.
ПРИМЕЧАНИЕ: Пять терминов вероятности, определенные β параграфе
AC 29.1309.β(1) выше, должны быть отнесены κ определенному условию отказа,
возникающему β результате неправильной эксплуатации или потери одной функции
или функций. Эти термины не определяют надёжность определенных компонентов
или систем.
Определения классификаций состояний отказов. Состояния отказов β (2)
зависимости от серьезности их последствий могут подразделяться на следующие
категории (см. Рисунок AC 29.1309-2).
(ι) БЕЗ ПОСЛЕДСТВИЙ. Условия отказов, которые не влияют на
безопасность; например, условия отказов, которые не оказывают отрицательного влияния
на работоспособность винтокрылого аппарата или не повышают нагрузку на экипаж,
однако могут привести κ неудобству для людей на борту, за исключением лётного
экипажа.
(ii) НЕСУЩЕСТВЕННЫЕ. Условия отказов, которые существенно не
понизят безопасность винтокрылого аппарата η которые потребуют действий экипажа,
входящих β их обычный круг обязанностей. Несущественные условия отказов могут,
например, включать небольшое сокращение запасов безопасности или рабочих
характеристик, небольшое увеличение рабочей нагрузки на экипаж, такой, как изменения
текущего плана полета или некоторый физический дискомфорт для людей на борту
самолета.
(iii) СУЩЕСТВЕННЫЕ. Условия отказов, которые могут снизить рабочие
характеристики винтокрылого аппарата или способность экипажа парировать
неблагоприятные условия эксплуатации до такой степени, что, например, произойдет
значительное снижение запасов безопасности или функциональных возможностей,
значительное увеличение рабочей нагрузки на экипаж или уменьшение эффективности
действий экипажа, увеличится физическая нагрузка на людей на борту самолета,
включая возможный травматизм, или возникнет физический дискомфорт для летного
экипажа.
(iv) АВАРИЙНЫЕ/КРИТИЧЕСКИЕ СУЩЕСТВЕННЫЕ. Условия отказов,
которые могут снизить работоспособность винтокрылого аппарата или способность
экипажа справляться σ неблагоприятными условиями эксплуатации до такой степени, что
произойдёт:
(Α) Значительное сокращение запасов безопасности или
работоспособности;
Стр. F - 15