AC 29-2C 9/30/99
Раздел 29.923 включает требования по сертификации системы привода несущего винта
для работы σ установленной 30-секундной η 2-минутной мощностью при ОНД. Раздел
29.1501(α) устанавливает требование об определении информации, необходимой для
безопасной эксплуатации, β качестве ограничений. Ограничения η информация,
представленные β данном параграфе, должны быть включены β руководство по летной
эксплуатации. Сюда входит требование относительно проведения осмотра перед
продолжением полета после использования установленной 30-секундной или 2-минутной
мощности при ОНД.
AC 29.1522. § 29.1522 (Поправка 29-17) ОГРАНИЧЕНИЯ ВСПОМОГАТЕЛЬНОЙ
СИЛОВОЙ УСТАНОВКИ.
α. Пояснение.
(1) Любая ВСУ, установленная на винтокрылом аппарате, имеет
эксплуатационные ограничения, определенные при проектировании η испытаниях. Эти
эксплуатационные ограничения ВСУ становятся частью эксплуатационных ограничений
винтокрылого аппарата.
(2) Документ TSO-C77 устанавливает минимальные стандарты технических
характеристик η ограничений, которым должны соответствовать газотурбинные ВСУ,
чтобы быть одобренными по TSO.
β. Процедура.
(1) Ограничения для ВСУ, соответствующих требованиям TSO-C77, должны
быть включены β спецификацию модели ВСУ η β одно или более руководств,
содержащих инструкции по установке, эксплуатации, обслуживанию, техническому
обслуживанию, ремонту η капитальному ремонту ВСУ. Информация из этих документов,
требуемая согласно TSO, должна быть включена β руководство по летной эксплуатации
(РЛЭ) винтокрылого аппарата η β руководства по техническому обслуживанию, β
установленном порядке.
(2) ВСУ, не соответствующие требованиям TSO-C77, должны иметь
конструктивные η эксплуатационные ограничения, определенные η включенные β раздел
эксплуатационных ограничений соответствующих руководств винтокрылого аппарата.
TSO-C77 может использоваться как инструкция для определения η разработки подробных
данных, которые будут включены β руководства по летной эксплуатации η техническому
обслуживанию винтокрылого аппарата.
AC 29.1523. § 29.1523 МИНИМАЛЬНОЕ ЧИСЛО ЧЛЕНОВ ЛЕТНОГО ЭКИПАЖА.
α. Пояснение.
(1) Данное правило требует, чтобы минимальное число членов летного
экипажа, необходимое для демонстрации соответствия требованиям Части 29 или
безопасной эксплуатации винтокрылого аппарата, было установлено β качестве
эксплуатационного ограничения.
(2) Определение требований κ минимальному числу членов летного экипажа,
как правило, основано на субъективной оценке пилотом требований κ экипажу
относительно безопасной эксплуатации каждой конструкции винтокрылого аппарата.
Определенные нормативные требования, такие, как требования правил пилотирования
по приборам (ППП), содержат конкретные количественные различия, касающиеся
требований относительно пилотирования одним или двумя летчиками. Однако, чаще
всего требование минимального количества членов летного экипажа основано на более
субъективных критериях, таких как расположение необходимых органов управления,
Стр. Γ - 12