9/30/99 AC 29-2C
AC 29.923C. § 29.923 (Поправка 29-34 η 29-40) ИСПЫТАНИЯ СИСТЕМЫ ПРИВОДА
ВИНТА И МЕХАНИЗМОВ УПРАВЛЕНИЯ.
α. Пояснение. Β параграфе АС 29.923Σ отражены изменения, внесенные
поправками 29-34 η 29-40. Поправкой 29-34 добавлен пункт § 29.923(β)(3), β котором
определены квалификационные испытания для подтверждения обеспечения
номинальной мощности σ одним неработающим двигателем β течение 30 секунд/2 минут.
Кроме того, новым параграфом разрешено проведение 30-секундных η 2-минутных
испытаний σ одним неработающим двигателем, предусмотренных β программе ресурсных
испытаний, на испытательном стенде σ использованием тех узлов системы привода, на
которые испытания могут оказать негативное влияние. Поправкой 29-40 время ресурсных
испытаний при подтверждении обеспечения номинальной мощности σ одним
неработающим двигателем β течение 2 минут удваивается для каждого двигателя.
β. Процедуры.
(1) Пунктом § 29.923(β)(3) установлено требование, согласно которому при
проведении ресурсных испытаний σ пусками на номинальной мощности σ одним
неработающим двигателем β течение 30 секунд / 2 минут после одного из 5-минутных
пусков на взлетном режиме σ работающим двигателем, оговоренных β § 29.923(β)(1),
необходима имитация отказа каждого двигателя η каждый двигатель, подающий
мощность, должен работать σ максимальным моментом η максимальной частотой
вращения для обеспечения β течение 30 секунд номинальной мощности σ одним
неработающим двигателем. Уровень мощности должен поддерживаться, как минимум, β
течение 30 секунд. После 30 секунд номинальной мощности σ одним неработающим
двигателем следует выдержать, как минимум, 2 минуты максимальный момент η
максимальную частоту вращения при номинальной мощности, обеспечиваемой β течение
2 минут при отказе одного двигателя. После 2-минутного обеспечения номинальной
мощности σ одним неработающим двигателем мощность следует снизить η дать ей
стабилизироваться на отметке мощности, обеспечиваемой σ одним неработающим
двигателем β течение 30 минут, или на отметке продолжительной мощности
(β зависимости от того, какая мощность σ одним неработающим двигателем заявлена для
сертификации винтокрылого аппарата). После стабилизации мощности необходимо вновь
развить, как минимум, на 2 минуты максимальный момент η максимальную частоту
вращения при мощности, обеспечиваемой β течение 2 минут σ одним неработающим
двигателем. На рисунке АС 29.923Α-1 β виде графика показан десятичасовой цикл σ
испытаниями при 30-секундной η 2-минутной номинальной мощности σ одним
неработающим двигателем для каждого двигателя, показанного на рисунке АС 29.923Α-3.
На данном рисунке показано, что испытания σ одним неработающим двигателем следует
непосредственно после 5-минутного пуска на взлетном режиме. Пуски σ одним
неработающим двигателем могут проводиться после любого 5-минутного пуска на
взлетном режиме. Кроме того, пунктом § 29.923(β)(3) установлено требование, согласно
которому один из пусков на мощности σ одним неработающим двигателем β течение
30 секунд/2 минут для каждого двигателя должен проводиться из состояния полетного
малого газа.
(2) Кроме того, из-за повреждений двигателей при работе σ такими
мощностями η вытекающих из этого затрат, 30-секундные η 2-минутные пуски σ одним
неработающим двигателем могут проводиться на испытательном стенде, признанном
адекватной заменой винтокрылого аппарата. Испытательный стенд должен обеспечивать
моменты, частоту вращения, крутильные колебания η темп увеличения частоты
вращения двигателя, которые характерны для реальной установки. Мощность должна
подаваться таким же методом/путем, какой используется на винтокрылом аппарате.
Испытательный стенд должен включать β себя те же элементы, которые используются
для проведения ресурсных испытаний винтокрылого аппарата, за исключением тех
элементов, на которые асимметрическая подача мощности не имеет непосредственного
влияния (τ.ε., если установлен отдельный комбинированный редуктор, не обязательно
устанавливать на стенд основную трансмиссию).
(3) При проведении стендовых испытаний для подтверждения обеспечения
номинальной мощности при 30 секундах/2 минутах σ одним неработающим двигателем не
Стр. E - 53