AC 29-2C 9/30/99
AC 29.1551. § 29.1551 УКАЗАТЕЛИ КОЛИЧЕСТВА МАСЛА.
α. История вопроса. Данный раздел устанавливает, что каждый указатель
количества масла должен иметь достаточно делений для удобной η точной индикации
количества масла.
β. Процедуры. Существует несколько различных способов отображения
указателя количества масла. Ниже приведены некоторые из способов, наиболее
распространенных β данной отрасли промышленности:
(1) Указатель количества масла. (Обычно используется, когда требуются
большие количества резервного масла).
(2) Щуп для измерения количества масла. (Наиболее распространенный
способ измерения уровня масла β двигателе.)
(3) Визуальный указатель количества масла. (Обычно используется для
измерения количества масла β трансмиссиях η редукторах.)
χ. Независимо от того, какой из способов индикации количества масла
используется, указатель должен быть маркирован таким образом, чтобы количество
масла могло быть определено точно. Маркировка может быть как β виде делений,
маркированных β галлонах, например, для указателей количества масла,
предназначенных для больших объемов масла, так η β квартах σ отметками полной
заправки η отметками, требующими добавления, такими, как на щупах для измерения
количества масла β двигателях. Визуальные указатели σ отметками полной заправки η
отметками, требующими добавления, успешно использовались для редукторов.
Визуальные указатели, как правило, не отражают количество. Это – некоторые из
способов, используемых β настоящее время для индикации количества масла. Во всех
случаях способы, указанные выше, были признаны приемлемыми методами
демонстрации соответствия § 29.1551.
AC 29.1553. § 29.1553 УКАЗАТЕЛЬ КОЛИЧЕСТВА ТОПЛИВА.
α. Пояснение. Данный раздел описывает маркировку, необходимую для
определения невырабатываемого остатка топлива, который не может быть использован β
горизонтальном полете. Невырабатываемый остаток топлива может скапливаться β
конструкции топливного бака при определенной конфигурации топливного бака η его
выходного отверстия (например, отстойники, необычные возвышения η/или
конфигурации, продиктованные очертанием ВС, η τ.δ.). Если невырабатываемый остаток
топлива для какого-либо бака ≤ 1 галлону (3,8 λ) или ≤ 5% емкости этого бака,
β зависимости от того, какая величина больше, то данный раздел не применяется.
β. Процедуры. Для каждого топливного бака, β котором невырабатываемый
остаток топлива превышает 1 галлон (3,8 λ) или 5% емкости этого бака, β зависимости от
того, какая величина больше, следует выполнить следующее:
(1) Тарировочные вычисления, измерения η/или испытания должны
определять нулевое (пустое) положение указателя количества топлива (см. § 29.1337).
(2) Наименьшее значение, получаемое при выполнении горизонтального
полета должно определяться путем вычислений, измерений η/или испытаний.
Стр. Γ - 28