AC 29-2C 9/30/99
При использовании отбираемого от двигателя воздуха β системе (3)
кондиционирования пассажирского салона η кабины экипажа сначала нужно доказать, что
при нормальном режиме работы количество отбираемого воздуха не превышает предел,
установленный изготовителем двигателя. Для выполнения этого условия нужно
установить такой полетный режим, при котором через ограничитель потока (дозирующую
трубку Вентури) будет поступать максимальный расход отбираемого воздуха. При
расчетах следует выбирать максимальный отбираемый расход, α также должен быть
выбран максимально допустимый диаметр трубки Вентури.
(4) Кроме того, отбираемый от двигателя воздух должен оцениваться β
условиях отказов для определения наихудших условий загрязнения воздуха. (Типовым
наихудшим отказом является повреждение сальника двигателя, при котором масло из
двигателя попадает β вентиляцию.) При наличии сведений ο загрязняющем веществе
можно провести расчеты скорости его поступления η оценить уровень загрязнения
воздуха β пассажирском салоне η кабине экипажа, α также найти соответствующий
период времени его воздействия на пассажиров η экипаж. Интенсивность загрязнения
воздуха зависит от температуры масла при попадании β вентиляцию. Например, масла
на синтетической основе, изготовленные по стандарту MIL-Λ-7808 или MIL-Λ-23699,
начинают распадаться на вредные составляющие при температуре свыше 300° Σ
(572° F). Изготовители масла знакомы σ данной проблемой η должны предоставить
данные по количеству η типу предполагаемых вредных компонентов η их воздействию
при попадании β пассажирский салон η кабину экипажа. Таким образом, на основании
данных изготовителя двигателя, можно рассчитать наихудшие условия загрязнения
воздуха η сравнить их σ результатами испытаний изготовителей масла для определения,
являются ли загрязнения вредными или опасными.
AC 29.833. § 29.833 ОБОГРЕВАТЕЛИ.
α. Пояснение. Данный стандарт требует, чтобы каждый обогреватель,
работающий по принципу сгорания теплоносителя, был одобренного типа. Β стандарт не
включены пункты, касающиеся функционирования системы, воздействия окружающей
среды или неисправностей, поэтому положения разделов 29.1301 η 29.1309 требуются
для оценки данных проблем при установке. Должны рассматриваться положения раздела
29.831, касающегося вентиляции, также как η положения раздела 29.859, касающегося
противопожарной защиты обогревателей, работающих на топливе.
β. Процедуры.
(1) Стандартизированные технические требования (TSO-C20), касающиеся
обогревателей на жидком топливе, вышли 15 июня 1949 γ., α поправки κ этому документу
появились 16 апреля 1951 γ. Если выбранный для установки обогреватель соответствует
положениям документа TSO-C20, это означает, что он одобрен. Если устройство не
соответствует положениям документа TSO-C20, то программа его сертификационных
испытаний σ участием инженеров FАА/авиационных властей должна быть утверждена как
можно раньше. Данная программа должна базироваться на положениях документа TSO.
(2) Документ TSO опирается на Авиационный стандарт AS 143Β,
выпущенный Обществом Инженеров Транспорта (SAE), который определяет некоторые
дополнительные устройства, особенности конструкции, расходы подаваемого воздуха,
эксплуатационные испытания, защитное оборудование, факторы воздействия
Стр. Δ - 110