AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
сделанная при испытаниях, должна также просматриваться на предмет того, что
испытательные манекены, используемые во время испытаний, η испытываемые образцы
находились β надлежащем положении перед действием тестового ударного импульса.
(2) Ориентация испытываемого образца. Горизонтальный
испытательный стенд хорошо подходит для обращённых вперёд кресел β обоих
испытаниях, рассматриваемых β настоящем руководстве, но проблемы могут возникнуть
при размещении испытательного манекена β Испытании 1, если кресло обращено назад
или вбок. Β этих случаях испытательный манекен имеет тенденцию выпадать из кресла
под действием силы тяжести η должен фиксироваться на месте σ использованием легко
разрушаемых ленты, шнуров или верёвок. Поскольку каждая установка имеет свои
собственные трудности, простого общеприменимого рецепта нет. Внимание должно
уделяться размещению испытательного манекена относительно спинки кресла η
надлежащему размещению рук η ног испытательного манекена. Может возникнуть
необходимость β применении специальных средств крепления для легко разрушающейся
фиксации так, чтобы эта фиксация не создавала помех для работы кресла η системы
фиксации находящегося на борту человека во время испытаний. Необходимо
просматривать фотографии испытаний, снятые «боковыми камерами», чтобы убедиться,
что легко разрушаемая фиксация всё-таки порвалась (или ослабла) η не повлияла на
движение испытательного манекена или испытываемого образца во время испытаний.
(Β) Установки ускорения салазочного типа. Установки ускорения
салазочного типа, обычно на основе устройства со сжатым газом η гидравлическим
управлением, обеспечивают тестовый ударный импульс β виде контроллируемого
ускорения β начале испытаний. Испытываемое изделие η испытательный манекен
устанавливаются лицом β направлении, противоположном вектору скорости η тому,
которое используется на оборудовании торможения, принимая во внимание изменение β
направлении удара. Со смещением испытываемого изделия или испытательного
манекена от заданного положения не должно быть проблемы, поскольку нет скользящего
движения перед тестовым ударным импульсом. Благодаря этой характеристике
заявитель может предпочесть этот тип оборудования.
(1) Тестовый импульс. После приложения тестового ударного
импульса, когда салазки двигаются на максимальной скорости испытаний, следует
осторожно остановить салазки. Большинство установок этого типа имеет ограниченную
длину пути, доступную для торможения, поэтому уровни торможения могут быть
относительно высокими η торможение может начаться сразу после тестового ударного
импульса. Поскольку максимальная реакция системы обычно следует (по времени) за
тестовым ударным импульсом, любое торможение салазок, которое происходит во время
этой реакции, повлияет на реакцию η изменит результаты испытаний. Величина
изменения зависит от испытываемой системы, поэтому нет возможности определить
общий «корректирующий коэффициент». Влияние может быть сведено κ минимуму, если
обеспечить салазкам движение по инерции без значительного торможения, пока не
завершится реакция на удар.
(2) Результаты испытаний. Если во время тестового импульса
происходит разрушение конструкции кресла или системы фиксации, послеударное
торможение может усилить повреждение η β результате привести κ разрушениям
компонентов, не имеющих отношения κ испытаниям. Это усложнит определение режима
первоначального разрушения η затруднит усовершенствование изделия. Ещё один
фактор, который следует принять во внимание, состоит β том, что зона действия
фотометрической съёмки реакции на тестовый ударный импульс должна обеспечиваться,
когда салазки двигаются σ почти максимальной скоростью. Чтобы обеспечить зону
действия съёмки испытаний обычно используются бортовые камеры или серии боковых
камер. Поскольку бортовые камеры часто используют широкоугольные объективы,
Стр. C - 60