AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
Заявитель имеет право оценить соответствие винтокрылого аппарата при (1)
эксплуатационных перегрузках при маневре меньших, чем +3,5 η, больших чем -1,0 γ. Β
этом случае требуется проведение расчетов η летных испытаний. Максимальная
располагаемая подъемная сила винта, как β случае полета σ подачей мощности, так η без
подачи мощности, должна учитываться при оценке на соответствие перегрузкам при
маневре меньшим, чем указанные величины.
(ι) Максимальная эксплуатационная положительная перегрузка равна
+3,5 γ, β основном, при значении веса меньшем, чем максимальный взлетный вес.
Максимальная тяга несущего винта β сочетании σ дополнительной подъемной силой
крыльев или поплавков, если таковые установлены, приводит κ возникновению
максимальной эксплуатационной положительной перегрузки. Пример кривой отношения
перегрузки κ взлетному весу показан на рисунке AC 29.337-1. Обратите внимание, что
минимальная положительная эксплуатационная перегрузка равняется +2,0 γ, даже если
расчеты η летные испытания могут показать, что винтокрылый аппарат не способен
достичь данной перегрузки. Данная кривая также показывает соответствие σ
§ 29.337(β)(2), так как эксплуатационная перегрузка изменяется β зависимости от
взлетного веса.
(ii) Наибольшая отрицательная эксплуатационная перегрузка равняется
-1,0 γ; вместе σ тем, некоторые современные винтокрылые аппараты не способны
достигнуть отрицательной перегрузки. Поэтому для некоторых современных типов
конструкции винтокрылых аппаратов была установлена приемлемая эксплуатационная
отрицательная перегрузка, равная -0,5 γ.
(2) Β случаях, когда заявитель подтверждает расчетами соответствие
меньшим перегрузкам, чем допускаемые § 29.337(β), заявитель должен провести летные
испытания, предусмотренные § 29.337(β)(1). Летчики-испытатели должны дать
заключение, что β ходе испытаний было продемонстрировано, что вероятность
превышения перегрузок для выбранной конструкции (перегрузки меньше, чем +3,5 γ , η
больше, чем -1,0 γ) является крайне маловероятной. (Смотрите Распоряжение 8110.4,
параграф 166χ(2)(χ)).
(3) Численное значение «крайне маловероятного» события β рамках данного
стандарта не определено.
Стр. C - 6