2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
поддерживать надлежащее положение β течение всего испытания. Перемещение
поясного ремня безопасности выше выпуклости обычно можно заметить по резкому
смещению ремня β мягкую брюшную вкладку испытательного манекена, которое можно
увидеть, внимательно рассмотрев фотографии от камеры, расположенной так, чтобы
обеспечить изображение ремня крупным планом β месте, где он проходит по тазовому
поясу испытательного манекена. Это перемещение ремня иногда обнаруживается β
измерениях нагрузки поясного ремня безопасности (если такие измерения производятся)
переходным снижением или постоянством силы натяжения ремня по мере скольжения
ремня по выпуклости, за которым следует постепенное увеличение β натяжении ремня,
когда брюшная вкладка нагружается ремнём. Сохранение на месте поясного ремня
безопасности можно проверить «индикаторами проскальзывания ремня безопасности»,
расположенными на тазовом поясе испытательного манекена. Эти датчики, по сути,
представляют собой серию маленьких некалиброванных датчиков нагрузки,
размещаемых β бандаже тазового пояса испытательного манекена или под ним без
изменения его необходимой геометрии. Они показывают положение поясного ремня
безопасности путём выдачи электрического сигнала, когда они испытывают нагрузку со
стороны ремня.
Нагрузка бедра. Измерение нагрузок бедра не требуется стандартами для (9)
винтокрылых аппаратов. Если кресло установлено на борту так, что его система
испытывает нагрузки от человека, сидящего позади кресла, также же как η от человека,
сидящего β кресле, то рассматриваемые β настоящем руководстве испытания должны
проводиться, чтобы показать, что система будет работать нормально β условиях
комбинированной нагрузки. Например, Испытание 2 должно проводиться σ установкой как
минимум двух рядов кресел, поскольку кресла β первом ряду несут нагрузку со стороны
людей β первом ряду, α также β виде нагрузок удара ноги со стороны второго ряда (также
отмечено β разделе χ.(3)(ii)(Α) настоящего руководства).
(10) Крепление кресла. Документация, подтверждающая, что кресло η система
фиксации остались присоединёнными во всех точках крепления, должна предоставляться
β виде фотографий, которые показывают неповреждённые компоненты системы на пути
передачи нагрузки между точками крепления η находящимся на борту человеком.
(11) Деформация кресла. Кресла, которые оцениваются β испытаниях,
рассматриваемых β настоящем руководстве, могут приобрести остаточную деформацию
либо из-за действия дискретных (импульсных) систем поглощения энергии, включённых β
конструкцию, либо из-за необратимой деформации пластика их конструктивных
элементов. Если эта деформация чрезмерная, она может затруднить быструю эвакуацию.
Каждая конструкция кресла может быть разной β этом отношении η должна оцениваться β
соответствии со своими уникальными характеристиками деформации. Остаточная
деформация кресла измеряется на испытавшем критические нагрузки кресле после
проведения испытаний, требуемых β § 29.562. Деформация кресла измеряется после
завершения динамических испытаний η устранения, где это предусматривается,
применяемой перед испытанием деформации пола.
(ι) Кресла. Чтобы показать соответствие требованиям § 29.785(j), могут
использоваться следующие показатели деформации η ограничения β части аварийного
покидания η доступа κ выходам:
(Α) Направления вперёд η назад. Деформации β переднем или
заднем направлении не должна превышать максимум β 4,0 дюйма (100 мм). Кроме того,
промежуток между рядами недеформированных кресел, измеренный как показано на
рисунке AC 29.562-5 (Измерение Α), должен быть минимум 9,0 дюймов (228,6 мм), за
исключением рядов кресел, ведущих κ выходам Типа III или IV, где этот промежуток
Стр. C - 83