9/30/99 AC 29-2C
AC 29.1327. § 29.1327 МАГНИТНЫЙ КОМПАС.
α. История вопроса. Данный раздел содержит особые требования κ установке η
функционированию указателя магнитного курса. Указатель магнитного курса (обычно
называемый компас), описываемый β данном параграфе, представляет собой блок,
указанный β требованиях § 29.1303(χ) или блок или систему, указанные β требованиях
Приложения Β VIII(α) κ Части 29 относительно эксплуатации по ППП. Оба этих индикатора
обеспечивают информацию для летчика по курсу воздушного судна относительно
магнитного поля Земли. Блок, соответствующий требованиям § 29.1303(χ), является
указателем, который обычно называют "виски-компасом". Этот блок получил такое
название, поскольку первые блоки были сконструированы σ использованием спирта β
качестве среды, β которой плавал шарик компаса. Этот блок обычно сертифицируется β
соответствии σ требованиями TSO-C7χ. Указатель, описанный β требованиях
Приложения Β κ Части 29 обычно представляет собой систему блоков, удовлетворяющих
требованиям TSO-C6χ.
β. Процедуры. При демонстрации соответствия § 29.1327(α), как правило,
проводятся испытания указателя магнитного курса η его соответствующих компонентов
согласно соответствующему стандарту, такому как RTCA DO 160Β, для использования на
винтокрылом аппарате. Если при проведении такого испытания блок функционировал
правильно, как описано β TSO, как правило, дополнительная оценка относительно
виброустойчивости не требуется. Для определения устойчивости указателя (системы) κ
воздействию магнитного поля η его точности после установки необходимо провести
наземные η летные испытания. При этом испытании следует обеспечить изменение курса
винтокрылого аппарата σ поворотом на 360° σ интервалом 45°. Указатель не должен
иметь погрешностей, превышающих 10° ни β одном из интервалов 45°. При проведении
этих испытаний электрическое оборудование η системы должны функционировать β
штатном режиме, при этом следует изучить влияние обогрева лобового стекла (если он
имеется). Результаты испытания могут использоваться при изготовлении таблички σ
данными ο тарировке, соответствующей требованиям § 29.1547. Следует отметить, что
табличка σ данными ο тарировке ранее не требовалась для вспомогательных курсовых
систем. Необходимо также подчеркнуть, что другие аспекты функционирования η
установки этих указателей должны соответствовать другим общим требованиям
(τ.ε., §§ 29.1301, 29.1309, 29.1555, η τ.δ.).
AC 29.1329. § 29.1329 (Поправка 29-24) СИСТЕМЫ АВТОПИЛОТА.
α. Пояснение. Автоматические системы управления полетом, используемые на
большинстве современных винтокрылых аппаратов, часто выполняют две различные η
определенные функции σ точки зрения соответствия нормативным требованиям. Эти две
функции – улучшение устойчивости винтокрылого аппарата η помощь пилоту β
поддержании пространственного положения, высоты η воздушной скорости или при
выполнении задач радионавигации. Первая функция улучшения устойчивости не описана
β § 29.1329, но включена β § 29.672. Вторая функция, касающаяся помощи летчику, – это
функция автопилота, описанная β данном разделе. Данная процедура описывает только
те детали или системы, которые установлены для оказания помощи летчику. Β параграфе
AC 29 MG 3 рассматривается использование автоматических систем для захода на
посадку по категории II, α β параграфе AC 29 Приложение Β представлена оценка
улучшающих устойчивость систем.
β. Процедуры.
Стр. F - 51