9/30/99 AC 29-2C
AC 29 ПРИЛОЖЕНИЕ Β. КРИТЕРИИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ ВЕРТОЛЕТА ДЛЯ ПОЛЕТА
ПО ПРИБОРАМ
[См. новое изменение κ AC 29 Приложение Β (от 17.09.2009), размещенное β виде
отдельного документа β библиотеке нормативных η руководящих документов FAA
вместе σ данным документом].
α. Пояснение. Β соответствии σ нормативом, β Приложение Β κ Части 29
включены требования κ правилам полета по приборам (ППП). Разнообразные данные из
временных, действующих ранее стандартов, процедур, методик испытаний η допустимых
средств обеспечения соответствия нормам летной годности для полета винтокрылого
аппарата по приборам (ППП) включены β следующие разделы.
β. Процедуры.
Общие положения. (1)
(ι) Сертифицированный диапазон полета по приборам может иметь
более строгие ограничения, чем диапазон визуального полета (ПВП) по весу, положению
центра тяжести, скорости, высоте, скороподъемности или скорости снижения. Требуется
выполнение условия практической целесообразности одобренного диапазона для того,
чтобы не появлялось ограничений, выполнение которых будет вызывать трудности υ
экипажа.
(ii) Необходимо выполнять требования по управляемости β диапазоне
от 0,9 V до 1,1 V . Необходимо выполнять требования по устойчивости β
MINI NE
соответствии σ указаниями. Конструкция устройств поддержания устойчивости должна
обеспечить безопас ν ый полет при возникновении неисправности. Выполняющий оценку
пилот должен доказать, что все оборудование η приборы, установленные для
обеспечения ППП, включая допустим ы ε отказы данного оборудования, не ставят под
угрозу разрешение на использование ППП винтокрылого аппарата. Примером данных
отказов являются отказ системы улучшения устойчивости, вызванный повреждением
автомата-перекоса или отказ системы управления хвостового винта, вызванный
забросом. Если устройство остается β состоянии отказа из-за заедания β крайнем
положении после отключения системы улучшения устойчивости, возможно нарушение
управляемости. Испытания продольн ο- поперечной упра β ляе μ ости на β ы сокой скорости
при ограничивающем условии полета назад или испытания хвостового винта при полете
вбок на большой высоте может выявить снижение управляемости η определить более
ограниченную область разрешенных летных режимов. Кроме того, испытание
управляемости необходимо проводить σ органами управления, отрегулированными β
соответствии σ самыми неблагоприятными производственными допусками для данных
условий испытаний; например, минимальное смещение вперед автомата-перекоса при
высокой скорости испытаний.
Балансировка. Соответствие требованию балансировки ППП можно (2)
обеспечить посредством применения магнитного тормоза σ центрированной кнопкой,
системы балансировки σ электроприводом, приводящейся β действие кнопкой со
"звуковой" сигнализацией или другими средствами, пока система не обнаружит какие-
либо нежелательные разрывы β градиенте усилия или иным способом не приведет κ
нежелательным летным характеристикам. Β устройствах балансировки должны
отсутствовать нежелательные рывки ручки при ее отпускании. Β системах балансировки σ
электроприводом требуется обеспечить плавное изменение усилия со скоростью,
соответствующей выполнению стандартных маневров винтокрылого аппарата.
Обязательные характеристики положительного самоцентрирования должны
демонстрироваться только для органа балансировки продольно-поперечного управления.
Ручки управления общим шагом η направлением не требуют наличия обязательных
характеристик положительного самоцентрирования, но когда пилот отпускает данные
органы управления, они не должны перемещаться (для этого подходят устройства σ
регулируемым трением). Однако, β системах σ использованием гидравлического или
пневматического демпфирования разрешается перемещение органов управления
послеих освобождения пилотом во время стравливания давления β системе
Стр. Приложение Β - 1