AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
может определять ограничения, включенные β руководство по летной эксплуатации, если
отказ системы надежно индицируется экипажу.
(7) Необходимо оценить условия, как правого, так η левого скольжения.
(8) Для вертикальных стабилизаторов аэродинамические нагрузки могут быть
признаны независящими от тяги рулевого винта (наложение).
(9) Нагрузки, связанные σ углами скольжения, превышающими значения,
приведенные на рисунке AC 29.351Β-1, не требуют рассмотрения. Соответствующие
точки маневра могут быть аннулированы.
χ. Процедура. Необходимо оценить эксплуатационные нагрузки β пределах,
приведенных на рисунке AC 29.351Β-1, или характеристик винтокрылого аппарата, β
зависимости от того, какие значения меньше, на скоростях от нуля до V или V , β
H NE
зависимости оттого, какое значение меньше, для следующих этапов маневра:
(1) Β условиях начальной балансировки винтокрылого аппарата (перегрузка
1-γ, установившийся прямолинейный полет η нулевое скольжение), рычаги (педали)
путевого управления β кабине пилота необходимо резко переместить до максимального
положения, ограничиваемого упорами или эксплуатационным усилием пилота,
упомянутым β § 29.397(α). Данные действия направлены на создание высокой тяги
рулевого винта.
(2) Удерживая максимальное положение перемещения педалей (рычагов)
управления β кабине пилота, β пределах, обозначенных β пункте σ(1) данного параграфа
настоящего рекомендательного циркуляра, позволить винтокрылому аппарату выполнить
скольжение до достижения максимального неустановившегося угла скольжения или
значения, указанного на рисунке AC 29.351Β-1, β зависимости от того, какое значение
меньше. Данные действия направлены на создание высоких аэродинамических нагрузок.
(3) Позволить винтокрылому аппарату стабилизироваться на максимальном
установившемся угле скольжения. Β случае, если максимальный установившийся угол
скольжения больше, чем значение, указанное на рисунке AC 29.351Β-1, винтокрылый
аппарат необходимо сбалансировать до достижения указанного значения путем
перемещения педалей (рычагов) управления β кабине пилота, меньшего, чем
максимальное.
устойчивого (4) Когда винтокрылый аппарат занимает положение
статического равновесия по углу скольжения, указанному β пункте σ(3) данного параграфа
настоящего рекомендательного циркуляра, необходимо резко вернуть педали (рычаги)
рулевого управления β положение начальной балансировки. Данные действия
направлены на создание комбинации высокой тяги рулевого винта η высоких
аэродинамических восстанавливающих сил.
Стр. C - 16