AC 29-2C 9/30/99
Требуется обоснование конструкции шасси, механизмов уборки, створок (1)
ниш, несущей конструкции ниш шасси σ учетом посадочных, маневренных нагрузок, α
также нагрузок от порывов ветра η нагрузок, возникающих во время полета со
скольжением.
(2) Для всех систем, помимо механической системы σ только ручным
управлением, требуется наличие аварийных средств выпуска шасси после отказа
системы уборки η выпуска.
(3) Данное правило требует информирования пилота ο фиксации шасси β
крайних положениях. Данное правило не распространяется на винтокрылые аппараты σ
неубирающимся шасси. Кроме того, данное правило распространяется на винтокрылые
аппараты-амфибии σ убирающимися шасси.
(4) Требуется наличие замка выпущенного положения шасси. Β соответствии
σ требованиями надежности может использоваться дополнительный замок убранного
положения шасси.
(5) Функциональное (наземное) испытание должно проводиться, чтобы
удостовериться β соответствующем функционировании системы.
(6) Расположение η функционирование рычагов или устройств управления
должно соответствовать положениям § 29.777. Β данном разделе описана
идентификация органов управления для предотвращения ошибочного η случайного
приведения их β действие. Β разделах 25.779 η 25.781 Части 25 Федеральных
авиационных правил содержатся требования κ перемещению, действию η форме органов
управления η головок рычагов управления, расположенных β кабине экипажа
транспортного самолета, η κ данным разделам необходимо обращаться для
дополнительных указаний.
β. Процедуры.
(1) Требуется, чтобы проектные перегрузки η результирующие нагрузки были
получены на основании расчетных данных. Требуется обоснование шасси η его опорных
конструкций на критические аэродинамические η инерционные нагрузки σ выпущенным,
убранным шасси η β рабочем состоянии. Должны рассматриваться условия скольжения.
Данные специфические условия описаны β пунктах (α)(1), (2) η (3) параграфа 29.729.
Створки ниши шасси, при наличии, должны конструироваться σ учетом (2)
аэродинамических нагрузок, включая нагрузки из-за условий рыскания (углы должны быть
подтверждены согласно § 29.351), при воздушных скоростях вплоть до расчетной
максимальной скорости полета σ выпущенным шасси. Необходимо учитывать
аэродинамические эффекты открытых η закрытых створок при обосновании конструкции
двери η ее опорных элементов. Заявитель может выбрать обоснование винтокрылого
аппарата на скорости "функционирования шасси" η скорости полета σ "выпущенным"
шасси, VиV , соответственно, которые равны величине V вертолета. Данный выбор
LO LE NE
смягчает "конструкционные ограничения" по скорости при обосновании конструкции
шасси. Какие-либо "конструкционные ограничения" по скорости должны приводиться β
разделе конструкционных ограничений испытаний на проверку типа (TIA).
(3) При проведении функционального испытания должен быть проверен
"замок выпущенного положения", требуемый правилом. Конструкторский чертёж должен
быть проверен на соответствие нормам до проведения функционального испытания.
Система "замка выпущенного положения шасси" должна проверяться β соответствии σ
требованиями κ функционированию η надежности согласно § 29.1309.
Стр. Δ - 54