AC 29-2C 9/30/99
возможно проведение испытаний β аэродинамической трубе σ подводом воздуха
приблизительно как при зависании без особого внимания κ скорости потока β трубе. Для
систем, чувствительных κ скорости полета (внешние защитные экраны имеют такую
тенденцию), может быть необходимо проведение настоящей демонстрации условий
зависания при почти нулевой скорости потока β условиях аэродинамической трубы.
Β качестве альтернативы демонстрации работы системы противообледенения при
зависании возможна установка датчиков обледенения для индикации обледенения
системы подвода воздуха при зависании. Недавно для конфигураций σ внешним
защитным экраном адекватным решение данной проблемы FАА/авиационными властями
была признана удовлетворительная демонстрация зависания β зоне влияния земли β
течение 30 минут при критической температуре окружающей среды (τ.ε. при которой не
происходит обледенения корпуса, но возможно обледенение воздухозаборника),
3 водности 0,6 грамм/метр η размере капли 40 микрон.
(iv) Для летательных аппаратов, сертифицируемых на эксплуатацию β
условиях обледенения, или для систем подвода воздуха σ длительной
противообледенительной защитой, испытания на обледенение при полете по
направлению вперед должны продолжаться не менее того периода, который необходим
для стабилизацию роста наледи, наблюдаемой при повторных циклах воздействия
протяженных η прерывающихся облаков. Обычно, рост наледи при повторных циклах
стабилизируется менее, чем через 30 минут. Таким образом, 30-минутная способность
зависания β условиях постоянного обледенения может быть подтверждена без
проведения специальных испытаний при правильном выборе контрольных точек для
повторяющегося цикла.
(v) Способность зависания β условиях обледенения должна быть
предусмотрена, если запрашивается разрешение на эксплуатацию винтокрылого
аппарата β условиях обледенения. Переменные условия максимального обледенения
вряд ли могут возникать на уровне рядом σ землей, η удовлетворительная демонстрация
может включать β себя возможность зависания β течение неопределенного времени β
постоянных условиях обледенения. Точно сформулированные ограничения времени
зависания могут быть приемлемы как альтернатива, если система не может
функционировать β течение неопределенного времени. Подтверждение способности
функционирования системы при зависании не может включать β себя демонстрацию при
нулевой скорости полета, если система защиты воздухозаборника чувствительна κ
скорости полета винтокрылого аппарата.
(vi) Двигатель (двигатели) должен быть установлен или защищен таким
образом, чтобы избежать повреждения при всасывании льда из-за образования льда β
воздухозаборнике или других частях винтокрылого аппарата, включая винты, который
может быть оторван η проникнуть β воздухозаборник. Если для этих целей
предусмотрены защитные сетки или обводные каналы, они также должны быть включены
β программу испытаний на обледенение, η путем испытаний или анализа должно быть
подтверждено, что они обеспечивают эффективную защиту двигателя.
(vii) Для воздухозаборников без подогрева существенное скопление
льда, ожидаемое на воздухозаборнике, может негативно влиять на предел двигателя по
срыву потока, характеристики ускорения, потери β канале η τ.δ. Летные испытания β
сухом воздухе для оценки данных аспектов могут проводиться при условии
моделирования форм наледи на воздухозаборнике. Данные формы должны как можно
точнее соответствовать действительным формам наледи, определенным путем
испытаний или расчетов.
χ. Газотурбинные двигатели – Защита от снега.
(1) Пояснения.
Стр. E - 156