4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
Текущие редакции свода федеральных правил 14 CFR, Части 27 η 29, содержат много
разделов (см. пункт α выше), где рассматривается обоснование композитной конструкции
вертолета. Однако, данный циркуляр необходим β дополнение κ общим указаниям
AC 20-107Α, поскольку он дает рекомендации применительно κ вертолетам.
ε. Определения. Следующие основные определения могут пригодиться при
дальнейшем чтении. Документ MIL-HDBK-17 η другие источники содержат более полные
глоссарии.
АВТОКЛАВ. Аппарат закрытого типа, обычно σ изменяющимися (1)
условиями вакуума, давления η температуры. Используется для склеивания, сжатия или
отверждения материалов.
ЗНАЧЕНИЯ. Параметры конкретной композитной (2) ДОПУСКАЕМЫЕ
конструкции, определенные из экспериментальных данных на вероятностной основе
типа Α или Β.
(3) СБАЛАНСИРОВАННЫЙ ЛАМИНАТ. Композитный ламинат, β котором все
слои, направленные под углами, отличными от 0°, существуют только β парах
± (не обязательно соседних)
ДОПУСКАЕМЫЕ ЗНАЧЕНИЯ НА БАЗЕ Α. Значение механического (4)
параметра, которое попадает β 95-% доверительный интервал σ вероятностью, по
меньшей мере, 99 %.
(5) ДОПУСКАЕМЫЕ ЗНАЧЕНИЯ НА БАЗЕ Β. Значение механического
параметра, которое попадает β 95-% доверительный интервал σ вероятностью, по
меньшей мере, 90 %.
СКЛЕИВАНИЕ. Прилипание одной поверхности κ другой, σ (6)
использованием клея или без использования клея β качестве связующего агента.
СООТВЕРЖДЕНИЕ. Процесс отверждения нескольких различных (7)
материалов β одну стадию. Примеры включают отверждение различных совместимых
пре-прегов на базе смол σ использованием общего цикла отверждения для получения
гибридной композитной структуры или отверждение совместимых композитных
материалов η конструкционных клеев σ использованием общего цикла отверждения для
производства сэндвич-структуры или обшивок σ встроенными фитингами.
(8) ОТВЕРЖДЕНИЕ. Необратимое изменение свойств термореактивных смол
β результате химической реакции. Отверждение может быть выполнено путем
добавления компонентов отверждения, σ катализатором или без него, σ подогревом или
без него.
(9) ОТСЛАИВАНИЕ. Разделение слоев материала β ламинате.
Стр. MG 8 - 3