AC 29-2C 9/30/99
Существует ряд огнегасящих веществ, использовавшихся на винтокрылых (2)
аппаратах β прошлом. Ниже представлен перечень этих веществ σ указанием некоторых
их преимуществ η недостатков.
Вещества Преимущества Недостатки
Двуокись углерода Самое безопасное вещество σ Опасность помутнения сознания η
CO точки зрения опасности удушья для людей, находящихся на
2
токсичности η коррозии. борту, при выбросе достаточного
количества газа β пассажирские
салоны. CO обладает крайне
2
большим изменением давления паров
β зависимости от температуры, что
делает необходимым использование
более прочных (тяжелых) резервуаров,
чем требуется для метилбромида.
Метилбромид Более эффективен для Значительно более токсичен, чем CO .
2
CH Br равной массы, чем CO . Из-за его токсичного воздействия на
3 2
Требуется примерно 80% людей, CH Br не должен
3
этого вещества по весу по использоваться β качестве
сравнению σ CO . огнегасящей жидкости β зонах, где она,
2
вредная по концентрации η времени Меньше изменений β
действия, может проникнуть β давлении паров, чем для CO .
2
пассажирский отсек. Требуется значительно более
низкое давление β Β системах σ использованием
резервуаре, что позволяет метилбромида не следует
использовать более легкие использовать материалы из
резервуары. Обработанные алюминиевых сплавов из-за сильной
магниевые сплавы являются коррозии η возможного
удовлетворительными для самовозгорания. Быстро разъедает
применения β системах σ алюминий, магний η цинк.
использованием CH Br за Системы трубопроводов должны 3
пределами зон, где возможно вентилироваться все время, α после
возникновение пожара. каждого разряда необходимо принять
меры по освобождению трубопровода
от остатков метилбромида.
Резервуары должны перезаряжаться
на заводе-изготовителе системы
пожаротушения или станции
специально обученным персоналом.
Бромхлорметан Соединение σ низким Токсично при сжигании.
(«СВ») CH BrCl давлением паров – 3 фунта
2
на кв. дюйм, абсолютное
(20,7 кПа) при 70° F (21,1° C).
Одно из наиболее
эффективных огнегасящих
веществ.
Дифтордибром- Соединение σ низким Очень токсично при сжигании.
метан давлением паров – 14 фунтов
на кв. дюйм, абсолютное
(96,5 кПа) при 70° F (21,1° C).
Стр. E - 198