2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(ι) Общие положения. Если имеется особое требование Части 29,
которое предварительно определяет принципы безопасности систем (например, уровень
резервирования или критичности) для определенного типа оборудования, системы или
установки, то особое требование Части 29 имеет приоритет (см. параграф
AC 29.1301β(2)). Этот приоритет не исключает проведение оценки безопасности системы,
β случае необходимости. Например, § 29.695 представляет собой правило, которое
предварительно определяет необходимый уровень резервирования η подразумеваемой
надёжности систем. Тем не менее, может всё же потребоваться подход κ оценке
безопасности системы, чтобы показать, что подразумеваемая надёжность системы
соответствует действительной, η чтобы проводить оценку режимов отказов.
(ii) Часть 29, разделы Β, C, η Δ. Параграф 29.1309 не распространяется
на разделы Β, C, иDв отношении таких составляющих, как требования κ
характеристикам систем, лётным характеристикам, нагрузкам на конструкцию η прочности
конструкции, но обязательно применяется κ любому оборудованию/системе, на которых
основано соответствие требованиям разделов Β, C, η Δ (например, система мониторинга
наработки η технического состояния, сертифицированная на обслуживание по состоянию,
η система улучшения устойчивости).
(iii) Часть 29, раздел Ε.
(Α) Параграф 29.1309 не распространяется на неустановленный
двигатель, получивший сертификат типа. Однако, он обязательно применяется κ
оборудованию/системам, связанным σ установкой двигателя на винтокрылый аппарат
(например, электрогенераторам, индикаторам работы двигателя, преобразователям η
τ.δ.) (см. § 29.901).
(Β) Параграф 29.1309 не применяется κ системам привода винтов
(см. § 29.917(β)).
(iv) Часть 29, раздел F.
(Α) Параграф 29.1309 не применяется κ сложенному аварийно-
спасательному оборудованию, такому как спасательные плоты, спасательные жилеты η
аварийное оборудование плавучести. Он также не касается ремней безопасности, кресел
винтокрылого аппарата η ручных огнетушителей. Однако, он обязательно применяется β
отношении факторов риска для винтокрылого аппарата, находящихся β нем людей η
летного экипажа, создаваемых при установке/наличии данного типа оборудования/систем
(например, σ точки зрения электромагнитных помех, пожароопасности η
самопроизвольного развертывания флотационного оборудования), одобренных β
качестве части типовой конструкции.
(Β) Параграф 29.1309 не применяется κ аспектам
функционирования авиационного оборудования, не связанного σ безопасностью, такого,
как системы развлечения пассажиров, подъёмники, инфракрасные системы переднего
обзора (FLIR) или оборудование для скорой медицинской помощи, такое как
дефибрилляторы, η τ.δ. Тем не менее, он обязательно применяется κ факторам риска
для винтокрылого аппарата, находящихся β нем людей η лётного экипажа, создаваемых
при установке/наличии данного типа оборудования/систем (например, σ точки зрения
электромагнитных помех, пожароопасности η отказа схемы защиты от неисправности
электросистемы), одобренных β качестве части типовой конструкции.
Стр. F - 13