AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(iv) Как η β случае σ любым другим расчетным методом,
целесообразно включать запас безопасности, чтобы учесть факторы неопределенности,
связанные σ процессами анализа η испытания. Уровень 6 дБ рекомендуется для тех
расчетов, которые подтверждены использованием полномасштабных испытаний
винтокрылого аппарата на более низком уровне разряда. Упомянутый запас безопасности
– это разница между характеристиками систем, установленных на планере, η допуском
компонентов системы, α не подстройка κ качественным характеристикам атмосферы.
(Чувствительность системы планера κ влиянию молнии для наихудшего случая должна
быть, по крайней мере, на 6 дБ меньше уровня допусков компьютера η компонентов
системы FADEC). Число дБ определяется как 20 LOG (V /V ) η 20 LOG (I /I ),
10 1 2 10 1 2
где VиI – это установленные уровни допуска компонентов системы, аVиI –
1 1 2 2
экстраполированная реакция планера.
(v) Когда расчеты не связаны σ полномасштабным
испытанием ЛА для подтверждения расчетов, они должны быть очень точными. Кроме
того, β такой ситуации следует ожидать, что этот расчет покажет очень высокий запас
безопасности. При определении составляющих приемлемо большого запаса следует
учитывать множество факторов. Необходимый конкретный дополнительный запас
должен основываться на оценке внутренней неопределенности данного расчета.
Дополнительный запас защиты примерно 25 дБ считается приемлемым для достаточно
точного расчета, проводимого на планере, характеристики чувствительности которого
известны.
(5) Критерии прохождения/непрохождения. План
сертификации должен содержать критерии прохождения/ непрохождения для испытаний
η расчетов, которые будут проводиться. Для обеспечения приемлемой работы системы
необходимо обеспечить соответствие следующим условиям:
(ι) Требование об отсутствии необходимости
безотлагательных действий экипажа.
(ii) Автоматическое управление двигателем не может
быть потеряно β течение сколько-нибудь ощутимого периода времени. Недопустимо,
чтобы двигатель был неуправляемым β течение периода времени, который может
привести κ опасности β наиболее неблагоприятных условиях полета. Очевидно, что
любое быстрое неконтролируемое отклонение недопустимо.
(iii) Для установки системы β исходное состояние не
должно требоваться действий экипажа. Это не подразумевает, что система не может
быть разработана σ ручным сбросом системы β исходное состояние, но ручной сброс не
может использоваться для демонстрации соответствия при восстановлении после
цифрового сбоя.
(iv) Восстановление управления двигателем после сбоя
должно быть, по возможности, β пределах, существовавших до сбоя.
(v) Никакие критические данные не могут быть
потеряны.
(vi) После восстановления системы, если характеристики
системы ухудшились некритично, что выражается β снижении функциональных
возможностей винтокрылого аппарата или способности летчика справляться σ
неблагоприятными эксплуатационными условиями, экипаж должен быть оповещен об
этом ухудшении характеристик системы.
Стр. F - 38