AC 29-2C 9/30/99
(iv) Первый способ применим только для винтокрылых аппаратов σ
системой единственного несущего винта. При использовании данного метода
винтокрылый аппарат стабилизируется при заданных условиях полета, η ручка
управления общим шагом (крутящим моментом) немного перемещается β каждом
направлении (например, ±5% η ±10%) при фиксированных педалях. Можно провести
измерения угла скольжения, положения органов поперечного управления η усилия на
органы поперечного управления η построить кривую зависимости малых изменений
крутящего момента от триммирования. Данная методика не будет работать для ЛА, υ
которых управление общим шагом совмещено σ педалями или управление общим шагом
совмещено σ поперечным управлением.
(v) При втором способе винтокрылый аппарат стабилизируется при
сбалансированных условиях полета σ малым углом крена (5-10°). Затем винтокрылый
аппарат кренится на угол, примерно равный начальному углу крена, β противоположном
направлении при фиксированных педалях. Изменение знака угла крена приведет κ
небольшому изменению угла скольжения, η снова можно построить кривую зависимости
угла скольжения от положения η/или усилий органов поперечного управления. Данное
испытание требуется проводить β двух направлениях, α результаты необходимо
усреднить. При использовании данного способа можно получить точные результаты для
малых возмущений. Остальные факторы можно учесть при любом из двух способов. Β
любом случае, важно оценить крен из-за тенденции скольжения при обжатии педалей,
чтобы убедиться, что усилия на орган поперечного управления приемлемы η приложены
β требуемом направлении β условиях отсутствия путевого триммирования, α также для
гарантии получения пилотом адекватных признаков бокового скольжения .
(vi) Формулировка требования поперечной устойчивости предполагает
допущение небольшой отрицательной поперечной устойчивости β условиях критической
нагрузки. При этом обычно возникает положительная поперечная устойчивость на
большей части одобренного диапазона нагрузки. Исследование максимально допустимой
отрицательной поперечной устойчивости включает сбалансированное положение при
заданных условиях полета, при угле скольжения до ±10° от сбалансированного
положения, далее проводится оценка зоны трения/нечувствительности ручки управления
циклическим шагом β поперечной плоскости для определения возможности удержания
крена, если оставить ручку β пределах зоны трения/нечувствительности так, чтобы орган
управления можно было отпустить без возникновения крена ЛА β нежелательном
направлении. При проведении испытаний на данные условия, трение ручки управления
циклическим шагом β поперечном направлении должно быть отрегулировано на
минимальную величину.
(vii) Целью требования поперечной устойчивости является обеспечение
компенсации небольшой величины отрицательной поперечной устойчивости σ помощью
небольшого трения η зоны нечувствительности системы управления. Там, где наклон
зависимости отрицательной поперечной устойчивости от угла скольжения превышает
данную небольшую величину, одобрение отрицательной поперечной устойчивости
недопустимо. Пилот не должен чувствовать обратную реакцию ручки управления
циклическим шагом при одинаковых условиях скольжения η при изменении нагрузки η
условий полета. Как правило, высокие значения трения η зоны нечувствительности
системы управления нежелательны. Дополнительные средства обеспечения трения или
зоны нечувствительности системы управления для удовлетворения требованию
поперечной устойчивости недопустимы.
(viii) Для одобрения малых значений отрицательной поперечной
устойчивости пилот должен быть уверен, что остальные признаки устойчивости полета,
например, соответствующее поперечное усилие, сопровождают скольжение. Это поможет
пилоту однозначно определить направление скольжения η не допустить обратного
толкования или путаницы β условиях скольжения.
(5) Динамическая устойчивость.
Стр. Приложение Β - 4