AC 29-2C 9/30/99
(Α) Структурную целостность, когда система подвержена:
(1) Воздушным нагрузкам во всей разрешенной области
режимов полета σ установленной системой плавучести,
(2) Водным нагрузкам во время входа β воду η
(3) Водным нагрузкам после входа β воду на скоростях,
которые вероятны после столкновения σ водой.
(Β) Характеристики управляемости винтокрылым ЛА во всей
разрешенной области режимов полета σ установленной системой аварийной плавучести.
(ii) Стандартно не надутые. Аварийные системы плавучести, которые
нормально хранятся β ненакачанном состоянии η накачиваются либо β полете, либо
после контакта σ водой во время аварийной посадки, должны оцениваться по следующим
параметрам:
(Α) Наполнение.
(1) Правильное наполнение. Конструкция системы
наполнения должна свести κ минимуму вероятность того, что система аварийной
плавучести будет наполнена неправильно или несимметрично. Это может быть
достигнуто использованием отдельных вспомогательных емкостей для наполнения или
составных вспомогательных емкостей, сцепленных вместе. Стандартно требуются
резервные системы запуска наполнения. Если первоначальная система запуска является
электрической, резервная система механического типа будет обеспечивать необходимую
надежность. Вторичная электрическая система запуска также допустима, если
автономность η надежность соответствующей системы может быть подтверждена
документально.
(2) Непреднамеренный запуск. Система наполнения должна
быть застрахована от самопроизвольного или непреднамеренного запуска при всех
режимах полета. Должно быть показано, что наполнение системы аварийной плавучести
при любых режимах полета во всей разрешенной области не приведет κ опасной
ситуации, если только не показано, что страхующая система является надежной. Область
разрешенных режимов полета можно ограничить так, что непреднамеренный запуск
системы наполнения не будет представлять угрозы при режимах β пределах новых
ограничений.
(3) Активация системы плавучести. Средства активации могут
быть полностью автоматическими или ручными, со средствами проверки первичной
системы активации перед каждым полетом. Если наполнение осуществляется вручную,
то переключатель активации должен располагаться на одном из первичных органов
управления. Эти средства активации должны быть застрахованы от самопроизвольного
или непреднамеренного запуска для всех режимов полета.
(4) Полетные ограничения. Β качестве ограничений β
руководстве по летной эксплуатации винтокрылого ЛА (РЛЭ), если только активация
системы плавучести β полете не запрещена РЛЭ, должны быть обозначены
максимальные скорости полета при целенаправленном запуске системы плавучести или
полета σ накачанной системой плавучести.
Стр. MG 10 - 2