AC 29-2C 9/30/99
ограничения для двигателя. Сетка фильтра должна быть такого размера, чтобы
препятствовать прохождению частиц, которые не могут быть допущены κ двигателю.
Часть 33 FAR требует установления степени η типа фильтрации. Такая информация
должна быть основой для выбора сетки фильтра. Хотя могут быть разработаны η
проведены испытания, данные от изготовителя фильтра являются приемлемыми для
проверки соответствия. Следует отметить, что, когда будет достигнут предел пропускной
способности фильтра, непрерывный поток загрязненного топлива может привести κ
отказу двигателя. Уместным является примечание РЛЭ относительно мер
предосторожности.
(3) Часть 33 FAR (до поправки 33-6) имеет такое же требование для
топливного фильтра топливных систем двигателя; однако, это не означает, что требуется
два фильтра.
AC 29.997Α. § 29.997 (Поправка 29-26) ТОПЛИВНЫЕ ФИЛЬТРЫ.
α. Пояснение. Поправка 29-26 требует, чтобы топливный фильтр был установлен
между выходным отверстием топливного бака η первым компонентом топливной
системы, который подвержен загрязнению топлива. Компоненты, которые будут
защищены от загрязнения, включают, но не ограничиваются, топливомеры, которые
управляют расходом топлива, топливные нагреватели η поршневые насосы. Поправка
также требует емкость для отстоя η емкость для слива (если емкость для слива не
снимается легко), чтобы облегчить отделение загрязнений, как твердых, так η жидких, из
топлива.
β. Процедуры.
(1) Топливный фильтр должен быть доступен для дренажа η очистки. Он
должен иметь экран или другой легкосъемный элемент. Он должен монтироваться так,
чтобы его вес не поддерживался входными или выходными штуцерами самого фильтра,
если невозможно показать, что существует достаточный запас прочности β
трубопроводах η соединениях.
(2) Топливный фильтр должен иметь отстойник η слив (если отстойник
нельзя легко снять для слива). Емкость отстойника указывается β § 29.971(α) (0.10%
емкости бака или 1/16 галлона (0.24 литра)).
(3) Сетка топливного фильтра должна обеспечивать фильтрацию, указанную
β одобренном FАА/Авиационными властями руководстве по установке двигателя, которое
готовится для сертификации типа двигателя (Часть 33 FAR).
(4) Топливный фильтр должен иметь пропускную способность для удаления
любого загрязнения, ставящего под угрозу расход топлива, необходимого для
удовлетворения требований § 29.955. Кроме того, фильтр должен иметь перепускную
систему σ индикатором, предупреждающем ο перепуске (см. § 29.1305(α)(17)). Если
фильтр частично закупорен загрязнениями, β той степени, когда требования κ расходу
топлива § 29.955 не могут больше соблюдаться, должен включиться индикатор
перепуска. Β этот момент фильтр еще не должен перенаправить нефильтрованное
Стр. E - 126