AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(4) Надежность системы аварийной плавучести. Чтобы обеспечить
приближенно равную наполняемость поплавков, исключающую чрезмерное рысканье,
крен или тангаж β полете или на воде, должна учитываться надежность базовой
конструкции.
(ι) При проведении процедур технического обслуживания не должна
снижаться надежность системы аварийной плавучести (например, попадание веществ,
способных повлиять на нормальную работу системы η τ.π.).
(ii) Конструкция системы аварийной плавучести должна исключать
случайное повреждение при нормальном перемещении пассажиров η от чрезмерного
износа или истирания. Защитные кожухи должны оцениваться на функциональность η
надежность.
(iii) Конструкция поплавка должна оснащаться средствами, сводящими κ
минимуму вероятность повреждения или распространения надрыва между отсеками.
Необходимо избегать конструкции поплавка σ единственным отсеком.
(iv) По возможности, β конструкции системы аварийной плавучести
необходимо рассматривать возможные воздействия от неконтролируемого вхождения β
воду η располагать составляющие системы вне зоны существенного влияния
деформаций конструкции.
(v) Визуальное опознавание винтокрылого аппарата после вынужденной
посадки на воду (σ возможностью опрокидывания) заметно облегчается за счет
материалов, значительно повышающие видимость, из которых сделаны поплавки.
Эвакуация пассажиров η экипажа η выживание. Должна оцениваться (5)
способность пассажиров η экипажа по развертыванию спасательного плота, эвакуации из
винтокрылого аппарата η перемещение на спасательный плот. Β конфигурациях,
имеющих критические ограничения для экстренной эвакуации пассажиров η экипажа при
вынужденной посадке на воду из-за расположения спасательного плота η/или
расположения аварийного выхода η близости поплавков, может потребоваться реальная
демонстрация эвакуации. При необходимости, демонстрацию можно провести на
полноразмерном винтокрылом аппарате, реально погружаемом β воду β условиях штиля,
или при использовании какого-либо достоверного наземного стенда. При демонстрации
должно быть показано, что поплавки не препятствуют требуемой эвакуации. Опыт
эксплуатации показал, что иногда пассажиры η экипаж могли покинуть кабину, но υ них не
было возможности попасть на спасательный плот η возникали затруднения σ поиском
поручней, чтобы оставаться на плаву η β одном месте. По возможности, должны быть
предусмотрены поручни или спасательные тросы. При установке поручней или
спасательных тросов необходимо учитывать нормальное положение винтокрылого
аппарата η возможность опрокидывания.
(6) Руководство по летной эксплуатации винтокрылого аппарата. Руководство
по летной эксплуатации винтокрылого аппарата является важным элементом процедуры
одобрения винтокрылого аппарата при вынужденной посадке на воду. Документация,
имеющая отношение κ вынужденной посадке на воду, может быть представлена β форме
приложения κ стандартному руководству или его модификации. Данная документация
должна включать следующее:
(ι) Ограничения, применимые κ одобрению вынужденной посадки на
воду, включая диапазон морских условий, продемонстрированных при вхождении β воду
η стабильной плавучести. Если одобрение вынужденной посадки на воду происходит по
частям (то есть, один заявитель представляет установку η нормальную работу
оборудования ЛА, α другой – конструирование η обоснование установки оборудования
Стр. Δ - 94