2/12/2003 AC 29-2C, Изм 1
AC 29.571Α. § 29.571 (Поправка 29-28) ОЦЕНКА УСТАЛОСТНОЙ ПРОЧНОСТИ
КОНСТРУКЦИИ.
α. Пояснения. Поправка 29-28 добавляет требование для подтверждения
допустимости дефектов во время оценки усталостной прочности конструкции. Оценка
безопасного ресурса при допустимом дефекте или оценка отказобезопасности
конструкции (остаточной прочности после роста дефекта) требуется β соответствии σ
положениями § 29.571(β), если только «заявитель не установил, что такие методы
доказательства допустимости усталостного дефекта неприменимы для конкретной
конструкции из-за ограничений по геометрическим параметрам, контролепригодности или
β силу общепринятых норм проектирования».
β. Процедуры.
(1) Раздел AC 29 MG 11 обеспечивает приемлемую общую методику для
подтверждения соответствия Поправке 29-28.
(2) Применяется следующая методика оценки усталостной прочности
редукторов системы привода винтокрылого аппарата, которая дополняет Приложение 1:
(ι) Для оценки усталостной прочности редукторов необходимы
экспериментальные данные по усталостной прочности. Экспериментальные данные
получаются из испытаний на вращение полных образцов редуктора, работающих от
механического привода. Испытания обеспечивают базис для расчетов, ведущих κ
установлению безопасного ресурса.
(ii) Испытания проводятся специально σ целью оценки зубчатой
передачи редуктора, η подвергаемые испытаниям компоненты не должны считаться
пригодными κ эксплуатации по завершении испытаний. Чрезмерный износ на
подшипниках η валах, η следы (включая сколы) на подшипниках η зубьях шестерёнок
допустимы, при условии, что на зубьях шестерёнок не видно усталостных повреждений.
Тем не менее, иные усталостные повреждения, помимо усталости зубьев шестерни,
должны рассматриваться при оценке испытаний η, при необходимости, должна
подтверждаться целостность подвергаемых воздействию деталей.
(iii) Условия испытаний (крутящий момент β зависимости от количества
циклов) должны допускать построение кривой (кривых) средней прочности,
ассоциируемой σ каждым основным редуктором β трансмиссии. Минимальное условие
испытания должно охватывать такие уровни мощности, которые, как ожидается, подаются
многократно β нормальных условиях эксплуатации. Кривая (кривые) усталости (Σ-ν) для
материала η типа редуктора должна быть поправлена на коэффициент безопасности,
чтобы принять во внимание разнообразие материалов η технологий изготовления. Затем
скорректированная кривая используется β сочетании со спектральной функцией полёта
для определения ресурса (ограниченного или неограниченного) для редукторов β
основной системе привода.
(iv) Чтобы облегчить проведение испытаний, могут использоваться
специальные процедуры, которые не влияют на оценку усталостной прочности зубчатой
передачи редуктора, но при условии их обоснования η отсутствия их влияния на
определение ресурса. Они включают периодические перерывы β работе для проверки,
замены некритичных деталей η использование специальных смазочных материалов,
специальных систем охлаждения η методов предотвращения нетипичных отклонений от
проверенных уровней крутящего момента.
Стр. C - 97