4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
РАЗДЕЛ F – ОБОРУДОВАНИЕ
ПРИБОРЫ: УСТАНОВКА
AC 29.1321. § 29.1321 (Поправка 29-21) РАСПОЛОЖЕНИЕ И ВИДИМОСТЬ.
α. История вопроса. Данный раздел – первый из нескольких разделов,
касающихся установки приборов. Особые требования κ отдельным приборам
рассмотрены β других параграфах. Приборы должны быть скомпонованы таким образом,
чтобы летчик мог получить информацию, индицируемую на приборах, не отвлекаясь.
Кроме того, β соответствии σ требованиями правила полета по приборам указатель
пространственного положения аппарата, высотомер, индикатор воздушной скорости η
индикаторы курсовой системы должны группироваться по так называемой схеме «Τ».
Местоположение η компоновка приборов по отношению κ месту пилота должны
проектироваться, чтобы было удобно летчикам ростом от 5 футов 2 дюймов (1, 57 μ)
до 6 футов 0 дюймов (1,83 μ). Пилоты, рост которых укладывается β этот диапазон,
должны иметь возможность видеть η, β случае необходимости, дотянуться η управлять
всеми индикаторами.
β. Процедуры.
(1) Для винтокрылых аппаратов, сертифицированных для эксплуатации по
ПВП, пилотажные, навигационные приборы η приборы силовой установки должны
устанавливаться так, чтобы первый η второй пилот, если он является необходимым
членом экипажа, могли легко видеть η считывать показания этих приборов, сидя β
нормальном положении. Кроме того, приборы должны быть расположены таким образом,
чтобы для пилота необходимость поворачивать голову была минимальной. Приборы,
которые необходимы для безопасной эксплуатации, включая указатель приборной
скорости, гироскопический указатель курса, гироскопический указатель крена η тангажа,
указатель скольжения-юза, высотомер, указатель вертикальной скорости подъёма,
тахометры несущего винта, η наиболее характерный указатель мощности двигателя
должны быть установлены непосредственно перед летчиком.
(2) Другие приборы силовой установки должны быть сгруппированы вместе η
быть видны любому соответствующему члену экипажа. На винтокрылых аппаратах σ
несколькими двигателями не должно быть путаницы относительно того, κ какому
двигателю относится каждый конкретный измерительный прибор. Это обычно
реализуется путем расположения указателей двигателя вертикально β центре приборной
панели. Идентичные измерительные приборы располагаются рядом друг σ другом η
размещаются слева направо β том же положении η порядке, что η соответствующий
двигатель на планере.
(3) Необходимо провести оценку, чтобы подтвердить, что вибрация
приборной доски не превышает допуски приборов. Изготовители приборов обычно
предоставляют данные σ указанием уровня вибрации, на которую сертифицирован
прибор. Β ходе оценки винтокрылого аппарата при летных испытаниях необходимо
проверить η подтвердить, что вибрация приборной доски не ухудшает считываемость
показаний приборов. Чтобы обеспечить соответствие этим двум требованиям, β ряде
установок возникла необходимость «амортизировать» приборную доску или изолировать
ее иным способом.
(4) Оценка β ходе летных испытаний должна также подтвердить, что
сигнальные флажки или индикаторы неисправности приборов хорошо видны при всех
возможных условиях освещения для утвержденных видов эксплуатации.
Стр. F - 43