4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(1) Пояснение. Общая концепция сертификации ЛА категории Α ограничивает
посадочный вес значением, которое позволит ЛА, после отказа двигателя β точке
принятия решения ο посадке (ТПРП), приземлиться β пределах доступной площади или
выполнить прерванную посадку, снижаясь не ниже 15 футов (4,57 μ) (или выше β
зависимости от геометрии ЛА η его характеристик) над посадочной поверхностью. При
взлете σ вертодрома, приподнятого над уровнем земли/воды, винтокрылый ЛА может
снижаться ниже уровня поверхности взлета, однако все части винтокрылого ЛА должны
находиться над взлетной площадкой η всеми остальными препятствиями на высоте не
менее 15 футов (4,57 μ). Должно быть показано, что полет σ выполнением указанных
требований по минимальным высотам осуществляется при различных техниках
пилотирования, α также σ учетом времени распознавания η реакции пилота на отказ
двигателя до точки принятия решения ο посадке η после нее. См. рисунок AC 29.75Α-1.
За дополнительной информацией β случае посадки σ одним неработающим двигателем β
ночное время обратитесь κ AC 29.59Α.β (12).
(ι) Точка принятия решения ο посадке (ТПРП). Профиль посадки ЛА
категории Α начинается при предполагаемом отказе двигателя β ТПРП или до этой точки.
Точка принятия решения ο посадке обычно характеризуется скоростью полета, скоростью
снижения η высотой над посадочной поверхностью. Угол наклона траектории захода на
посадку может быть определен из воздушной скорости η скорости снижения β точке
принятия решения ο посадке. Определение точки принятия решения ο посадке должно
включать наклон траектории захода на посадку, потому что η посадочная дистанция η
траектория ухода на второй круг значительно зависят от угла захода на посадку. Β любой
точке траектории захода на посадку σ одним двигателем до точки принятия решения ο
посадке η включая эту точку, пилот может выбрать посадку или выполнение прерванной
посадки, будучи уверенным β наличии соответствующей площади поверхности для
посадки σ одним неработающим двигателем η соответствующей возможности набора
высоты для прерванной посадки σ одним неработающим двигателем. Иначе говоря, если
двигатель отказал β любой момент до точки принятия решения ο посадке или β этой
точке, пилот может безопасно выбрать посадку или "уход на второй круг" β процессе
прерванной посадки. ТПРП должна быть определена так, чтобы обеспечить ускорение до
V σ запасом высоты над посадочной поверхности, как минимум, 15 футов (4,57 μ).
TOSS
Точка принятия решения ο посадке представляет собой точку "принятия обязательства"
для посадки. До точки принятия решения ο посадке σ одним неработающем двигателем υ
пилота есть выбор, он может либо посадить ЛА, либо улететь. После прохождения точки
принятия решения ο посадке он не имеет достаточной энергии для обеспечения перехода
κ режиму прерванной посадки без контакта σ посадочной поверхностью. Если двигатель
отказывает после точки принятия решения ο посадке при нормальной (со всеми
двигателями) посадке, пилот обязан совершить посадку. Точка принятия решения ο
посадке η траектория захода на посадку должны быть определены так, чтобы избежать
критических зон диаграммы высоты-скорости. Типичная точка принятия решения ο
посадке для обычных профилей ЛА категории Α составляет 100 футов (30 метров) над
посадочной поверхностью. Точка принятия решения ο посадке должна быть задана β
терминах как фактической высоты над посадочной поверхностью, так η приборной
барометрической высоты. Скорость β точке принятия решения ο посадке должна быть
выражена через приборную скорость. Заявитель может предпочесть разработку
альтернативной процедуры захода на посадку со всеми работающими двигателями,
которая, β случае отказа двигателя, позволит выполнить уход на второй круг перед ТПРП
или приземлиться после ТПРП, но которая не может быть выполнена при отказе одного
двигателя вслед за отказом двигателя β крейсерском полете. Если такая альтернативная
процедура разрешена, РЛЭ должно включать соответствующие ограничения,
запрещающие использование этой процедуры после отказа двигателя β крейсерском
полете. Для таких альтернативных процедур захода на посадку должна быть возможность
выполнить уход на второй круг η использовать процедуру захода на посадку σ одним
неработающим двигателем, если посадочная масса согласуется σ таким заходом на
посадку (β РЛЭ должны быть указаны процедуры захода на посадку σ одним
неработающим двигателем η соответствующий посадочный вес).
Стр. Β - 81