9/30/99 AC 29-2C
наименованиями, такими как “критическая частота вращения”, “скорости вращения
(крутки)” или “скорости биения” несущего винта. Вибрации происходят из-за дисбаланса β
системе несущего винта η могут стать причиной разрушений даже при минимальном
дисбалансе. Причиной этого явления является то, что, по мере роста скорости вращения
вала, остаточный дисбаланс вала приводит κ росту центробежных сил. Эти силы
приводят κ тому, что вал вращается β изогнутом или искривленном состоянии под
действием центробежной силы, создающей изгибающие нагрузки, уравновешиваемые
силами Кориолиса η упругими силами вала. При росте скорости вращения вала
центробежные силы увеличиваются до величины, при которой они превышают упругие
силы вала, η наступает дивергенция. Такая величина β скоростном диапазоне называется
критической скоростью. При скоростях вала больше критической величины происходит
смена фазы на 180°; центр масс вала смещается κ центру вращения η амплитуда
вибрации уменьшается при дальнейших увеличениях скорости вала.
(2) Наиболее распространенный вариант борьбы σ описанным явлением –
работать на докритических скоростях; τ.ε., ниже первой критической скорости, σ
достаточным запасом от критической скорости при максимально допустимой скорости,
включая переходные режимы. Однако, есть η другой вариант – это работа на
сверхкритической скорости вала, τ.ε., выше первой или следующих более высоких
критических скоростей σ достаточным запасом от любой критической скорости для
нормального эксплуатационного скоростного диапазона. Этот вариант требует некоторой
формы фиксированного демпфирования системы для безопасного перехода через
диапазон критических скоростей η для предотвращения чрезмерных несинхронных
вибраций или неустойчивости β режиме критической скорости при частоте ниже
эксплуатационной.
(3) Обзор сложившейся практики проектирования η компоновок системы
привода выявил несколько типов крепления η нагружения вала:
(ι) Основные узлы винта/колонки/трансмиссии жестко вмонтированы β
планер;
(ii) Основные узлы винта/колонки/трансмиссии нежестко вмонтированы
β планер;
(iii) Несущий винт поддерживается через систему подшипников жесткой
не вращающейся конструкцией σ коаксиальным крутящим валом, приводящим β
движение винт;
(iv) Система взаимосвязанных валов, перекрестных валов, приводные
валы рулевого винта, которые обычно поддерживаются редукторами σ каждого конца η
подвесными подшипниками на полуразмахе;
(v) Вал между двигателем η трансмиссией, который, для нежестких
пилонов, объединяет гибкие или зубчатые соединения для устранения перекоса η
зажима; η
(vi) Рулевой винт/колонка/редуктор, который поддерживается на
хвостовой балке или около верхнего края вертикального оперения.
(4) Что касается нежестких креплений пилона, новейшие разработки β
управлении вибрацией позволили изолировать винт от фюзеляжа η трансмиссии, что
Стр. E - 59