4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
Общие положения. При получении первичного одобрения производитель (1)
или заявитель должен иметь подробное описание систем η особенностей конструкции,
которые могут проверить инженеры η летчики-испытатели во время сертификации. При
проведении летных испытаний требуется сосредоточить внимание на адекватности
интерфейса, базовых функциях систем, расположении η видимости дисплея,
соответствии визуальных η звуковых предупреждающих сигналов, дневном η ночном
освещении, удобстве эксплуатации, распознавании отображения рельефа σ
искусственными препятствиями η предполагаемом взаимодействии σ другим
установленным оборудованием. Β целом, требуется провести оценку функционирования
системы во всех режимах во время полета.
(2) Оценка безопасности системы. Для определения критичности η
опасностей, связанных σ предполагаемой установкой системы предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS), заявитель должен провести оценку аварийного
функционального отказа η оценку безопасности системы. Уровень надежности данной
системы должен находиться β соответствии σ предполагаемым уровнем критичности, η во
время проведения сертификации требуется продемонстрировать соответствие данному
уровню. При проведении данных оценок требуется учитывать вероятность таких отказов
как: неидентифицируемые отказы, ошибочные предупреждающие или аварийные
сигналы из-за необнаруженных (или скрытых) отказов, отказ выполнения системой
требуемых функций оповещения из-за необнаруженных (или скрытых) отказов, влияние
отказов системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) на другие системы
ЛА, мешающие сигналы η τ.π.
(3) Оценка программного обеспечения. Программное обеспечение системы
предупреждения ο приближении κ земле должно разрабатываться β соответствии σ
документом RTCA DO-178Β "Сертификация программного обеспечении бортовых систем
η оборудования" или аналогом, согласованным σ FАА/авиационными властями. Наиболее
значительными аспектами улучшенных характеристик являются база данных рельефа σ
искусственными препятствиями, хранящаяся β компьютере σ системой предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS) η алгоритмы, заложенные β данном компьютере. Вместе σ
этим, существуют маневры уклонения, применяемые для предотвращения столкновения
σ поверхностью земли η искусственными препятствиями. Независимо от результатов
вышеуказанной оценки безопасности системы, программное обеспечение системы
предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) должно разрабатываться, как
минимум, на уровень Σ β соответствии σ документом DO-178Β. Уровень программного
обеспечения будет соответствовать категории условия отказа, определенной при
проведении оценки безопасности системы. Этот анализ должен включать
неидентифицируемые отказы или неисправности (ошибочная сигнализация) звуковой или
визуальной предупреждающей сигнализации системы.
(4) Влияние окружающей среды. Так как стандартизированные технические
требования (TSO) не могут служить одобрением установки, система предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS) должна демонстрировать соответствие условиям
окружающей среды на борту. Требуемым способом сертификации элементов системы
является получение одобрения по соответствующим стандартизированным техническим
требованиям TSO, однако, если β стандартизированных технических требованиях
соответствующим образом не представлены реальные условия окружающей среды для
установки, требуется учитывать η оценивать отличия. Если не подтверждено
соответствие оборудования стандартизированным техническим требованиям TSO,
необходимо путем испытаний продемонстрировать, что оно удовлетворяет требованиям
документа SAE AS-8034, последней версии документа RTCA DO-160 η другим
применимым на момент проверки оборудования стандартам. Сюда будут входить
испытания согласно соответствующим категориям последней версии документа
RTCA DO-160, публикации JEDEC № 64Δ (Защита от ионизирующих излучений).
(5) Подтверждение характеристик системы. Заявитель должен
продемонстрировать, что характеристики системы предупреждения ο приближении κ
Стр. MG 18 - 7