AC 29-2C, Изм 3 9/30/2008
ЧАСТЬ Σ – ТРЕБОВАНИЯ Κ ПРОЧНОСТИ
ОЦЕНКА УСТАЛОСТНОЙ ПРОЧНОСТИ
AC 29.571. 29.571 ОЦЕНКА УСТАЛОСТНОЙ ПРОЧНОСТИ КОНСТРУКЦИИ.
[См. новый циркуляр АС 29.571Β (от 17.09.2009), включенный как
отдельный документ β библиотеку RGL вместе σ данным базовым
циркуляром]
α. Пояснения. Требуется оценка σ целью подтверждения надёжности конструкции
винтокрылого аппарата β полёте. Эта оценка может выполняться β виде испытаний или
расчетов. Β процессе сертификации испытания на усталостную прочность более
эффективны, чем выполнение только одного расчета на предмет обнаружения η
предотвращения образования трещин, которое может произойти во время эксплуатации.
Используемый для обоснования расчет должен подтверждаться испытаниями. Раздел
рекомендательного циркуляра AC 27 MG 11 содержит базовую информацию η
приемлемые средства подтверждения соответствия требованиям относительно
методологии обеспечения безопасного ресурса. Может назначаться безопасный ресурс
или конструкция может определяться как отказобезопасная, или используется
комбинация того η другого. Раздел рекомендательного циркуляра AC 29 MG 11 содержит
базовую информацию η приемлемые средства подтверждения соответствия требованиям
относительно усталостной прочности η допустимых дефектов.
β. Процедуры.
(1) При оценке усталостной прочности необходимо учитывать следующие
факторы:
(ι) Идентификация конструкции/компонентов, подлежащих
рассмотрению.
(ii) Напряжение β условиях эксплуатации.
(iii) Рабочий спектр или частота возникновения различных условий
полета.
(iv) Характеристики усталостной прочности η/или распространения
усталостных трещин, остаточная прочность треснувшей конструкции.
(2) Поскольку конструктивные ограничения, например, число оборотов
несущего винта (максимальное η минимальное), воздушная скорость η углы установки
лопасти (тяга, вес η τ.δ.), влияют на усталостную долговечность системы несущего винта,
необходимо, чтобы условия полёта обеспечивались β пределах, соответствующих
конкретному винтокрылому аппарату, η σ учётом их правильной комбинации. Персонал по
лётным испытаниям несёт ответственность за определение, что программа лётных
нагрузок включает условия полёта σ различными комбинациями числа оборотов несущего
винта, воздушной скорости, тяги η τ.δ., при этом должны предусматриваться ограничения,
используемые β эксплуатации. Персонал по лётным испытаниям должен гарантировать,
что степень сложности подлежащих рассмотрению маневров соответствует фактическим
условиям эксплуатации. Подтверждение корректности лётных испытаний может
обеспечиваться посредством:
(ι) Выполнения набора репрезентативных маневров σ участием пилота
заявителя на испытательном ЛА β условиях некритичных комбинаций веса, центра
тяжести η скорости. (Обычно требуется специальное разрешение на проведение
испытаний от FАА/авиационных властей).
(ii) Выполнения набора репрезентативных маневров σ участием пилота
заявителя на аналогичной (сертифицированной) модели σ целью оценки η согласования
Стр. C - 94