4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(2) Оценка аварийных η катастрофических отказов: Вторая стадия оценки
конструкции нацелена на обобщение аварийных η катастрофических отказов η на
соответствующее обоснование компенсирующих средств, предусмотренных для
минимизации вероятности их возникновения. Условия отказа, являющиеся наиболее
серьезными, должны иметь меньший связанный σ ними уровень вероятности
возникновения, чем те, что являются менее серьезными. Заявитель должен получить
предварительное одобрение соответствующих сертификационных органов всех
компенсирующих средств для всех аварийных или катастрофических отказов.
Компенсирующие средства могут быть выбраны из одного или нескольких решений,
перечисленных ниже, но не обязательно ограничиваться этим перечнем.
(ι) Особенности конструкции; τ.ε. запасы прочности, критерии снижения
характеристик деталей, дублирование η τ.δ.
(ii) Высокий уровень целостности: Все детали, имеющие режимы
катастрофических отказов η критические характеристики, должны быть
идентифицированы как «Критические части», η подпадать под действие «Перечня
критических деталей» (см. АС 29.602). При использовании высокого уровня целостности β
качестве компенсирующего средства, детали σ режимами аварийных отказов,
способными помешать безопасному продолжению полета, могут быть включены β
«Перечень критических деталей» или могут быть оценены β соответствии σ другой
обычной процедурой контроля деталей.
(iii) Оценка допустимой усталости.
(iv) Полетные ограничения.
(v) Аварийные процедуры.
(vi) Инспекция или проверка, выявляющая режим отказа или признаки
условий, которые могут стать причиной возникновения режима отказа.
(vii) Действия по превентивному техническому обслуживанию,
направленные на минимизацию вероятности возникновения режима отказа, включая
действия по замене η проверку работоспособности компонентов, которые могут
подвергаться режимам скрытых отказов.
(viii) Специальные процедуры по сборке или функциональные испытания,
направленные на избежание ошибок β сборке, которые могут быть критичными для
безопасности.
(ix) Предохранительные устройства или средства мониторинга помимо
тех, что обозначены β пунктах (vi) η (vii) выше.
Стр. C - 49