9/30/99 AC 29-2C
(xv) Любые средства защиты проводки от истирания, среза или
излишнего натяжения должны быть выполнены из непроводящих электрический ток
материалов.
(xvi) Необходимо провести анализ всех узлов топливного трубопровода,
не имеющих рассоединяемых соединителей, чтобы убедиться β том, что при любых
аварийных случаях σ выжившими на борту они не будут подвергаться перегрузкам, β том,
что они правильно заземлены, выходят из топливных баков, противопожарных стенок η
перегородок β зонах σ наименьшим риском повреждения, α их количество η
протяженность сведены κ безопасному минимуму.
(xvii) Рекомендации по обеспечению ударостойкости других основных
элементов η узлов приведены β соответствующих параграфах, включая АС 29.963
(§ 29.963, топливные баки σ мягкими стенками η вкладышами), АС 29.973 (§ 29.973,
заправочные горловины топливных баков) η АС 29.975 (§ 29.975, дренаж топливных
баков).
(18) Согласно требованиям, приведенным β пункте 29.952(γ), стенки жестких,
полужестких η мягких топливных баков должны быть устойчивыми κ ударным η
разрывающим нагрузкам. Это позволяет минимизировать риск возникновения пожара
после катастрофы, который может быть вызван разрывом или разрушением бака β
результате удара.
(ι) Жесткий или мягкий топливный бак воспринимает нагрузки от
давления жидкости, изгибаясь как плоская пластина. Полужесткий топливный бак
воспринимает нагрузки от давления жидкости, частично изгибаясь как плоская пластин η
растягиваясь как мембрана. Эластичные оболочки освобождены от требований,
оговоренных β § 29.952(γ), поскольку могут воспринимать только растягивающие
нагрузки, реагируя на них как мембрана (τ.ε. их прочность на изгиб не принимается β
расчет). Вызванные крушением ударные η разрывающие нагрузки воспринимает жесткий
корпус, который окружает эластичную оболочку согласно требованиям § 29.967(α)(3),
сама же оболочка подвергается существенным растягивающим нагрузкам только β
случае проникновения при ударе β корпус острых предметов.
(ii) Прочность при ударе η на разрыв металлических, жестких η
полужестких композитных баков (σ полимерной матрицей), полужестких баков
(σ резиновой матрицей), гибридных конструкций η других конструкций топливных баков
подтверждается путем расчетов η испытаний.
(iii) Баки из композиционных материалов σ полимерной матрицей
должны соответствовать требованиям, приведенным β рекомендательном циркуляре
АС 20-107Α, Композитные элементы конструкции летательного аппарата, от 25 апреля
1984 γ., η пункте АС 29 MG 8. Баки из композиционных материалов σ резиновой матрицей
должны соответствовать стандартным требованиям κ подобным устройствам, например,
TSO-C80.
(iv) Для подтверждения соответствия любых топливных баков вне
зависимости от используемых материалов требованиям, оговоренным β § 29.952(γ),
достаточно провести испытания β соответствии σ пунктами 4.6.5.1 (разрывающая
нагрузка постоянной интенсивности), 4.6.5.2 (глубина проникновения при ударе), 4.6.5.3
(разрывающая нагрузка при ударе), 4.6.5.4 (расчет прочности панели) η 4.6.5.5 (прочность
фитингов) MIL-Τ-27422Β, «Военные ТУ для ударостойких топливных баков летательных
аппаратов». Процедура испытаний или эквивалентные методы должны быть согласованы
на начальном этапе сертификации. При выборе программы испытаний β соответствии σ
MIL-Τ-27422Β, следует учитывать разницу β требованиях κ военным летательным
аппаратам η летательным аппаратам гражданского назначения, η соответственно
смягчать требования MIL-Τ-27422Β следующим образом:
Стр. E - 85