AC 29-2C 9/30/99
(v) Требуется проведение демонстрации работоспособности
быстроразъединяемого устройства η инструмента для резки троса при эксплуатационной
нагрузке системы β 25 %, 50%, 75% η 100%. Какие-либо электрические устройства сброса
груза при нагрузке Класса Δ должны рассматриваться как новые особенности
конструкции, η должны быть согласованы σ Дирекцией Винтокрылых Аппаратов.
(vi) Кроме того, требуется продемонстрировать все устройства или
методы улучшения механических параметров подъемника.
(vii) Β течение каждого демонстрационного цикла подъемник должен
работать σ каждого рабочего места, σ которого предусмотрено его управление.
(viii) При проведении демонстрации должны быть использованы η
подтверждены инструкции по эксплуатации, РЛЭ η трафареты для подъемника.
(6) Для всех случаев применения существуют принятые нормы определения
пределов диапазона полного веса, соответствующих эксплуатационных перегрузок (N )
ZW
η обоснования системы, соответственно, при критических нагрузках. Данная процедура
определяет основные критические нагрузки η соответствующий диапазон
эксплуатационных режимов для требуемых комбинаций винтокрылый аппарат – груз.
(7) При запросе, включающем более одного класса комбинаций винтокрылый
аппарат – груз, обоснование конструкции требуется только β критических случаях, точно
определенных расчетами.
(8) Требуется наличие соответствующих трафаретов, знаков η ограничений
РЛЭ β соответствии σ установленными грузоподъемностью η эксплуатационными
ограничениями. Каждый трафарет, знак η приложение κ РЛЭ должны быть проверены при
проведении испытаний на проверку типа (TIA).
(9) Для грузов Класса Α, Β, CиD основная вертикальная эксплуатационная
перегрузка (N ), (см. пункт (χ)(2)), преобразуется β расчетную (разрушающую) путем
ZW
умножения максимальной прикладываемой нагрузки (τ.ε., суммы нагрузки от устройства
крепления груза η нагрузок от груза или людей) на 1,5 (для одобрения ЛА категории
ограниченного использования, см. указания β разделе AC 29 MG 5). Данная нагрузка
применяется для обоснования всех существующих η всех добавляемых конструкций,
влияющих на устройство перевозки внешнего груза η его крепления. Требуется
применение коэффициентов безопасности отливок η стыковочных узлов, при
необходимости. Для грузов Класса Δ, вес каждого человека, перевозимого снаружи
винтокрылого аппарата, должен приниматься равным 95-процентили веса
среднестатистического мужчины (202 фунта (91,6 кг)) (см. стандарт MIL-STD-1472,
“Критерии инженерных расчетов военных систем, оборудования η оснащения σ учётом
человеческого фактора").
(10) Для грузов Класса Β, CиD максимальная эксплуатационная нагрузка
внешнего груза, для которой запрашивается сертификация, даже если, β ином случае,
она может быть значительно меньше максимальной грузоподъемности системы, то есть
грузоподъемности грузового гака η τ.π., не должна превышать номинальной
грузоподъемности устройства быстрого сброса, используемого β предлагаемой
заявителем конструкции или, только для груза Класса Δ, номинальной грузоподъемности
устройства транспортировки человека. Требуется проведение испытаний на прочность,
или иное обоснование конструкции устройств быстрого сброса η транспортировки
человека (β присутствии представителя FАА/авиационных властей) для определения их
возможной эксплуатационной грузоподъемности, если они не были одобрены ранее или
не были изготовлены β соответствии σ нормами общепризнанных η одобренных
отраслевых или военных стандартов.
Стр. Δ - 132