9/30/99 AC 29-2C
себе роскошь ожидания, пока двигатель(η) произведут номинальную мощность. Время
стабилизации допускается для максимальной продолжительной η 30-минутной мощности,
поскольку эти значения не связаны σ полетными условиями, для которых мощность
необходима немедленно. Двигатель может быть сертифицирован на производство
заявленной β спецификации мощности при определенной номинальной температуре или
оборотах двигателя σ одобренным более высоким максимальным значением. Для
определения потерь от установки двигателя следует использовать только номинальные
параметры. Предельные значения температуры двигателя η/или скорости установлены η
сертифицированы, чтобы обеспечивать мощность, приведенную β спецификации, по
мере ухудшения характеристик двигателя β процессе эксплуатации.
(C) Результаты измерений характеристик двигателя во время
летных испытаний винтокрылого ЛА должны быть скорректированы β сторону
уменьшения, если результаты находятся выше минимальных одобренных данных, или β
сторону увеличения, если результаты находятся ниже минимальных данных, указанных β
спецификации. Эта поправка необходима, чтобы гарантировать, что двигатель σ
минимальными одобренными данными, установленный на серийный вертолет, способен
производить мощность, используемую для вычисления ЛТХ, указанных β РЛЭ, без
превышения какого-либо его предела. Кроме того, если устройства измерения мощности
двигателей серийных вертолетов имеют значительную погрешность (более 3%),
эта погрешность должна быть учтена β консервативном виде (σ запасом).
(Δ) На многодвигательных ЛА расположение двигателя может
привести κ различным потерям на установку для различных двигателей. Если это имеет
место, характеристики многодвигательных ЛА должны быть основаны на сумме
минимальных одобренных значений мощности каждого из установленных двигателей.
Характеристики при одном неработающем двигателе должны быть основаны на
мощности двигателя, который имеет наибольшие потери из-за установки. Кроме того,
потери мощности из-за таких факторов, как отбор воздуха, фильтры η τ.δ., должны быть
учтены соответствующим образом.
(E) Данные ο располагаемой мощности должны быть получены β
ходе программы испытаний β различных условиях окружающей среды. Некоторые
двигатели имеют устройства, которые при низких температурах ограничивают скорости
газогенератора N до постоянной скорректированной скорости. Другие могут
Γ
ограничивать мощность до минимального значения расхода топлива, которое будет
иметь место только при определенных температурах воздуха. Третьи могут использовать
устройство ограничения крутящего момента. Таким образом, данные ο располагаемой
мощности должны быть получены при различных температурах воздуха, чтобы
убедиться, что все ограничивающие устройства функционируют должным образом η не
были затронуты во время установки.
(F) При эксплуатации мощность турбинного двигателя
уменьшается со временем. Это называется износом двигателя. Износ β значительной
степени зависит от конкретной конструкции двигателя, α также от режимов η условий, β
которых эксплуатируется двигатель. Таким образом, существует необходимость β
разработке способа, который может быть использован β процессе эксплуатации для
периодической проверки уровня износа двигателя. Обычно летный экипаж снабжается
кривой гарантированной мощности двигателя, чтобы точно знать возможности
производства мощности любого двигателя. Проверка кривой гарантированной мощности
должна подтвердить, что двигатель (η) может производить мощность, необходимую для
достижения характеристик, указанных β РЛЭ. Эта проверка не должна выполняться при
максимальной мощности двигателя. На рисунке AC 29.45-6 показана типичная кривая
гарантированной мощности для установленного двигателя. Она изображает
Стр. Β - 17