AC 29-2C 9/30/99
(Β) Температура:
(1) Оговоренное значение температуры характерно для
условий мокрого снегопада. Мокрый снег имеет тенденцию скапливаться на
неподогреваемых поверхностях, на которые он попадает.
(2) Более низкие значения температуры окружающей среды,
более характерные для условий сухого снегопада, могут быть критическими для
некоторых систем подвода воздуха. Кристаллы снега могут обойти более холодные
поверхности η приклеиться κ частично нагреваемым внутренним поверхностям, где может
произойти частичное таяние η повторное замерзание.
(3) При определении критических условий окружающей среды
для сертификационных испытаний можно использовать результаты испытаний на стадии
разработки или опыта эксплуатации аналогичных систем подвода воздуха.
(C) Режимы эксплуатации.
(1) Самыми критическими режимами являются работа на
земле, рулежка η зависание β зоне влияния земли, поскольку винтокрылый аппарат
вынужден работать β условиях циркулирующего снега. Двадцать пять минут β данных
условиях считаются разумным максимумом, как σ точки зрения нагрузки на пилота, так η
ожидаемого максимального времени рулежки перед взлетом β сложных метеоусловиях.
(2) Один час горизонтального полета при видимости ¼ мили
(463 μ) β условиях снегопада является достаточным для начала скопления опасного
количества снега.
(3) Снижение η посадка ведут κ изменению мощности
двигателя, потока подаваемого воздуха η внешнего потока β зоне входного устройства
системы подвода воздуха. Кроме того, снижение η последний этап посадки могут вызвать
дополнительную вибрацию корпуса винтокрылого аппарата, которая передается на
систему подвода воздуха. Изменения мощности, потока воздуха η вибрации могут стать
причиной того, что скопления льда η снега, образовавшиеся при горизонтальном полете,
могут попасть β двигатель. Опасные скопления неприемлемы во время η после любой
фазы испытаний.
(ii) Видимость во время метели может быстро изменяться. Она зависит
от наличия тумана или кристаллов льда, не контролируется экипажем η σ трудом
поддается оценке. Поэтому эксплуатационные ограничения на основании видимости β
условиях снегопада неприемлемы.
(iii) Поскольку во время крейсерского полета β условиях снегопада
летательный аппарат, по всей вероятности, будет входить β зоны сильного снегопада η
выходить из них, экипаж практически не может определить время, проведенное β
условиях снегопада при горизонтальном полете. Таким образом, включать β РЛЭ
временные ограничения на горизонтальный полет β условиях снегопада неприемлемо.
Стр. E - 158