AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
ударного импульса, что может повлиять на реакцию на удар. Значимость этого
нежелательного перемещения зависит от динамических характеристик испытываемой
системы, α эти характеристики редко известны σ достаточной точностью, чтобы получить
реакцию на начальной стадии.
(3) Другие аспекты. Кроме того, сила земного притяжения
противодействует окончательному отскоку испытательного манекена κ спинке кресла, так
что невозможно получить адекватные результаты испытаний на прочность спинки кресла
η поддержки для испытательного манекена. Проблемы β Испытании 1 или σ
обращёнными назад креслами β Испытании 2 не такие трудные, потому что кресло будет
поддерживать испытательный манекен перед свободным падением. Тем не менее,
свободное падение β условии нулевого γ, которое происходит до удара, позволяет
испытательному манекену «свободно перемещаться» β системе фиксации кресла,
возможно, изменяя положение η определённо изменяя начальные условия удара, если
движение имеет место. И опять-таки, разработка удовлетворительной дополнительной
легко разрушающейся системы фиксации, чтобы гарантировать надлежащее
 предударное условие трудная задача.
(ii) Крепежные устройства Крепежные устройства обычно требуются для
фиксации испытываемого образца на салазках или тележке испытательного стенда η для
имитации пола, боковой стенки, перегородки η τ.δ. конструкции ЛА. Они удерживают узлы
крепления или напольные рельсовые направляющие для кресла, обеспечивает
необходимую для испытаний деформацию пола η боковой стенки, α также пол или
ножную опору для испытательного манекена, они также обеспечивают размещение
соответствующих элементов интерьера, таких как приборные пульты, боковые стенки,
перегородки, второй ряд кресел (при необходимости), для успешного проведения
испытаний η иным способом имитируют винтокрылый аппарат для испытаний. Крепежные
устройства обычно изготавливаются из тяжёлой конструкционной стали η не обязательно
имитируют легковесную конструкцию ЛА. Конкретная конструкция такого приспособления
зависит от требований κ испытываемым образцам, но необходимо предусмотреть
средства, чтобы обеспечить определённую деформацию пола η боковой стенки.
(Α) Цель деформации пола или боковой стенки. Цель
использования продольной η поперечной деформации для испытаний состоит β том,
чтобы показать, что кресло/система фиксации останется прикреплённой κ планеру η
будет правильно функционировать β рамках испытаний, хотя конструкция η кресло могут
деформироваться ещё сильней вследствие действия сил, связанных σ конкретной
аварийной посадкой. Типичные конструктивные недостатки, рассматриваемые β условиях
испытаний, включают следующее, но не ограничиваются только этим:
(1) Сосредоточенные нагрузки могут быть приложены κ
напольным креплениям (штифтам) или рельсовым направляющим через крепёжные узлы
ножки кресла, которая плотно посажена или привинчена κ рельсовой направляющей или
узлу крепления, η которая не имеет никакой конструктивной формы ослабления нагрузки
(особенно вокруг оси крена). Эти соединительные элементы могут концентрировать силы
на одном краю рельсовой направляющей или штифта на полу η боковой стенке, что
может разрушить соединение (рельсовую направляющую или узел крепления).
(2) Аналогичным образом, нагрузки могут концентрироваться
на одном ребре напольной рельсовой направляющей или штифте, имеющих поперечное
сечение β форме “I,” “луковичной головки” или “гриба”, η могут преждевременно
разрушать фланец или крепление.
(3) Защёлки, шпильки или хомуты, которые фиксируют
крепление ножки кресла на напольной рельсовой направляющей, могут разъединиться,
или механизм, который используется для разъединения защёлок, шпилек, хомутов или
«собачек», может быть приведён β действие η высвободить кресло вследствие его
деформации или деформации планера.
Стр. C - 62