AC 29-2C 9/30/99
Β некоторых случаях, особенно со всасывающими системами, для измерения давления
топлива β ходе испытаний требуется специальная измерительная аппаратура, α для
точного измерения остатка топлива β баке необходимо использовать метод отсечки
подачи топлива из бака. Для сообщающихся баков или баков, которые используются
только при крейсерском полете, режимы полета обычно можно ограничить
горизонтальным полетом или неподвижным зависанием, β зависимости от того, β каком
режиме невырабатываемый остаток топлива больше. Для баков общего назначения
режимы полета должны включать β себя взлет η посадку, α также зависание η
горизонтальный полет. Кроме того, необходимо провести оценку негативного влияния
предельной поперечной центровки.
(2) Обычно при проведении данных испытаний все оборудование (насосы,
эжекторы η τ.δ.) работает, как предусмотрено конструкцией. Однако, если при отказе
насоса невырабатываемый остаток топлива существенно отличается от обычного, то эти
значения также необходимо оценить η занести β руководство по летной эксплуатации.
Значения невырабатываемого остатка топлива не следует включать β вес пустого
винтокрылого аппарата.
χ. Хотя процедуры, приведенные β пункте β(1) приемлемы, следует учесть, что
выработка топлива β критических условиях летных испытаний будет больше. Чтобы
минимизировать возможную опасность β ходе летных испытаний, во многих случаях для
определения невырабатываемого остатка топлива заявитель может использовать
расчеты η/или наземные испытания σ учетом доступных данных по летным испытаниям
летательных аппаратов, результатов исследований конфигурации бака η критических
условий полета. Однако, любые спорные результаты следует подтверждать летными
испытаниями или введением запасов β рекомендации.
AC 29.961. § 29.961 ЭКСПЛУАТАЦИЯ ТОПЛИВНОЙ СИСТЕМЫ ПРИ ВЫСОКОЙ
ТЕМПЕРАТУРЕ.
α. Пояснения.
(1) Β параграфе 29.961 оговорено, что испытания σ горячим топливом
должны проводиться для всасывающей системы η других топливных систем, β которых
возможно образование паров, чтобы подтвердить, что при температуре топлива 110° F
(43,3° Σ) β критических условиях эксплуатации не образуется паровая пробка.
(2) Системы σ подкачкой не требуют испытаний σ горячим топливом, если
только
(ι) Β системе нет высоких точек, где возможна аккумуляция паров; или
(ii) Давление на входе β двигатель не ниже давления β топливном баке
из-за низкого давления подкачки или потерь давления β топливной системе (но β
допустимых пределах давления топлива)
(iii) Подкачивающий насос не погружен β топливо таким образом, что
система является частично всасывающей.
(3) Пробка из паров топлива β системе σ подкачкой при относительно низким
по сравнению σ мощностью насоса расходом топлива возникала, как минимум, β двух
случаях.
Стр. E - 104