9/30/99 AC 29-2C
Требуется, чтобы каждый спасательный плот имел инструкцию по (5)
эксплуатации.
(6) Легко опознаваемое или определяемое η легкодоступное спасательное
оборудование, расположенное β поле зрения людей, находящихся на борту, может не
требовать знаков ο его расположении, трафаретов или наклеек. Однако, инструкции по
эксплуатации все же необходимы. Примером может служить огнетушитель β
пассажирском салоне, находящийся на виду υ пассажиров.
AC 29.1565. § 29.1565 (Поправка 29-3) РУЛЕВОЙ ВИНТ.
α. Пояснение.
(1) Данный стандарт касается видимости диска рулевого винта при обычных
наземных условиях дневного освещения. Поправкой 29-3 β стандарт была введена фраза
«дневное освещение». Специальная защита персонала не требуется. Рулевой винт
должен быть маркирован таким образом, чтобы диск был виден при вращающихся
лопастях.
(2) Полностью закрытые или защищенные лопасти могут не потребовать
наличия сегментов контрастного цвета, если кожух обеспечивает соответствующую
защиту персонала на земле. Простая защитная труба не снимает требования данного
стандарта.
β. Процедуры.
(1) Каждая лопасть рулевого винта может быть окрашена β контрастные
цвета.
(2) При проверках на соответствие требованиям FАА/авиационных властей
или при выполнении программы летных испытаний рулевой винт должен пройти
качественную оценку видимости диска при дневном освещении.
(3) Β качестве пособия по выбору надлежащих цветов, обеспечивающих
заметность, см. AC 20-47, Наружная цветная полоса вокруг выходов на транспортных
самолетах. Этот РЦ частично касается способов измерения отражающей способности
(коэффициент 3:1) η контрастных цветов для транспортных самолетов. Β разделе
29.811(φ)(2) имеется требование по использованию контрастных цветов для маркировки
выходов. РЦ содержит также предложения по хроматическому контрасту. Коэффициент
отражения 3:1 между цветами сегментов лопаток винта является приемлемым.
Рекомендуется, чтобы было одобрено несколько комбинаций цветов, обеспечивающих
выбор цветовых комбинаций. Чертежи типовой конструкции должны содержать
необходимую информацию η данные для контроля β процессе проектирования.
(4) Β качестве другого документа, который может помочь β подтверждении
соответствия, следует ознакомиться σ AC 91-42Δ, «Опасности, связанные σ
вращающимися воздушным винтом η лопастями винта вертолета» от 3 марта 1983 года.
Изменение Δ обновляет статистическую информацию ο несчастных случаях, связанных σ
воздушными η рулевыми винтами, η вносит предложения, направленные на снижение
количества таких несчастных случаев. Этот РЦ частично касается
отчета FAA FAA-AM-78-29, «Оценка видимости выбранных шаблонов покраски
воздушного η рулевого винтов», выпущенного β августе 1978 года. Β аннотации этого
отчета сказано, β частности, что для двух конструкций рулевых винтов ассиметричная
схема покраски β белый η черный цвета была выбрана как «наиболее заметная» по
сравнению σ комбинацией красного, белого η черного.
Стр. Γ - 33