9/30/99 AC 29-2C
β. Процедуры.
(1) Необходимо использовать поясные ремни безопасности или
поясные/плечевые ремни безопасности, одобренные согласно TSO-C22 или TSO-C114.
Расчетная нагрузка превышаться не должна. При оценке интерьера на соответствие
требованиям должна проверяться правильность маркировки ремней, расчетная нагрузка
η металлические застежки. Другие характеристики определены β § 29.785(χ) η (γ)
Поправки 29-24.
(2) Может использоваться трафарет, четко различимый для каждого
пассажира, сидящего β кабине, означающий «пристегните поясные ремни безопасности»
(η плечевые ремни безопасности, если необходимо). Требования κ данному трафарету
подобны требованиям, определенным нормативом для трафарета «не курить».
(3) Если используется табло «пристегните ремни безопасности» или
соответствующий символ, оно должно было хорошо различимо для каждого сидящего
пассажира η должно управляться σ каждого места пилота.
AC 29.1415. § 29.1415 (Поправка 29-30) ОБОРУДОВАНИЕ, ИСПОЛЬЗУЕМОЕ ПРИ
АВАРИЙНОЙ ПОСАДКЕ НА ВОДУ.
α. Пояснение.
(1) Аварийные плавсредства η аварийное сигнальное оборудование
требуется не для всех полетов винтокрылых аппаратов над водной поверхностью.
Однако, если такое оборудование требуется β соответствии σ правилом эксплуатации
(например, § 135.167), оборудование, поставляемое для обеспечения соответствия этому
правилу эксплуатации, должно удовлетворять требованиям данного раздела.
(2) Положения § 29.801 относительно аварийной посадки винтокрылого
аппарата на воду требуют соответствия требованиям κ размещению спасательного
оборудования η требованиям κ оборудованию, используемому при аварийной посадке на
воду, приведенным β §§ 29.1411 η 29.1415 соответственно.
(ι) Аварийные плавсредства η аварийное сигнальное оборудование,
установленные β целях сертификации при аварийной посадке на воду или требуемые
каким-либо из правил эксплуатации, должны быть совместимы σ базовой конфигурацией
винтокрылого аппарата, представленной для сертификации при аварийной посадке на
воду. Эксплуатационное оборудование может быть не включено β состав оборудования
ЛА на момент первоначальной сертификации типа винтокрылого аппарата, при условии,
что соответствующая информация включена β раздел «Ограничения» Руководства по
летной эксплуатации винтокрылого аппарата σ целью определения объема сертификации
при аварийной посадке на воду, которая еще не завершена.
(ii) При установке оборудования, используемого при аварийной посадке
на воду, определенного β § 29.1415, лицом, не являющимся заявителем, обеспечившим
систему плавсредств винтокрылого аппарата η аварийные выходы, необходимо принять
меры предосторожности, чтобы избежать ухудшения функций устройств ЛА η обеспечить
совместимость σ ними оборудования, используемого при аварийной посадке на воду.
(См. параграфы AC 29.801α(9) η AC 29.1411α(2).)
β. Процедуры.
(1) Спасательные плоты η индивидуальные спасательные средства,
используемые для демонстрации соответствия требованиям κ аварийной посадке на
воду, должны быть одобренного типа. Соответствие требованиям TSO-C12 для
спасательных плотов η TSO-C13 для индивидуальных спасательных средств
удовлетворяет нормативным требованиям κ одобрению этого оборудования.
Стр. F - 91