9/30/99 AC 29-2C
(3) Конструктивные особенности воздушного судна η критерии. Стандарт
MIL-Β-5087Β, Поправка 2 или более поздние поправки, содержит ценную информацию β
помощь конструктору. Рисунок 6 указанного документа содержит данные ο токе короткого
замыкания β зависимости от сопротивления металлизации. Обратитесь также κ
публикации NASA, упомянутой выше.
(ι) Экран или сетка из алюминиевого провода, установленный на орган
управления или контрольную поверхность η электрически соединенный по всем стыкам,
продемонстрировал эффективность β проведении тока без серьезных повреждений.
(ii) Эффективна также металлическая обшивка β сочетании σ
поверхностным экраном или сеткой из провода. Имеются сообщения об успешном
применении обработки поверхности. Β частности, следующие методы обработки
поверхности применялись для композитных деталей: покрытие пламенного напыления,
покрытие, нанесённое методом алитирования, металлическая фольга,
металлизированная ткань η токопроводящие краски.
(iii) Шариковые или роликовые подшипники могут быть использованы
для проведения тока на вращающиеся соединениях. Однако, при этом возможно
повышенное трение или заедание подшипника. Такую возможность следует оценить.
Β руководстве по поддержанию летной годности необходимо предусмотреть
соответствующие проверки η критерии замены при возможных повреждениях.
Подшипники особенно восприимчивы κ точечной коррозии η воздействию внутренней
электрической дуги.
(iv) Заявителю может быть полезен отчет DOT/FAA/CT-86/8,
апрель 1987, «Определение электрических свойств заземления, металлизации η методов
крепления деталей из композитных материалов».
Топливная система. См. отчет DOT/FAA/CT-83/3, упомянутый β пункте (4)
AC 29.610α. Для получения дополнительной информации ο молниезащите топливной
системы винтокрылого ЛА σ сертификационным базисом, который включает
Поправку 29-26, см. пункт AC 29.954.
δ. Критерии конструкции воздушного судна для защиты от молнии η статического
электричества.
Защита от молнии. (1)
(ι) Общие положения. Конструкция винтокрылого ЛА должна быть
обеспечена средствами для проведения тока молнии так, чтобы винтокрылый ЛА, пилоты
η пассажиры не были поставлены под угрозу.
(ii) Винты η система управления.
(Α) Необходимо обеспечить адекватный основной канал
металлизации между винтами η планером, чтобы удар молнии по винту не вызывал
повреждение или заедание редуктора или подшипников тарелки автомата перекоса,
гнезд управления η τ.δ.
(Β) Каждый шарнир η подшипник лопастей винта η контрольных
поверхностей должен либо:
Стр. Δ - 9