AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
системы, σ использованием β качестве стандарта RTCA/DO-178. Уровень критичности
системы должен быть результатом оценки критичности всей технологической цепочки η, β
общем случае, должен соответствовать уровню ПО бортового оборудования.
Использование смягчающих мер зависит от ограничений, указанных β пункте φ(1)(ii).
(E) Обработка данных. Оборудование для обработки данных η его
программное обеспечение должны иметь возможность обрабатывать требуемый объем
данных. Оно не должно вносить ошибки η обеспечивать заданную точность для всех
параметров. Скорость обработки не должна быть неприемлемо ограничена аппаратным
или программным обеспечением. Приемлемость скорости обработки будет зависеть от
объема данных, подлежащих обработке, α также от заданной производительности
обработки данных системы HUMS. Скорость должна быть приемлемой для выполнения
обработки данных β разумные сроки для конкретного применения системы HUMS.
Системы уровня критичности «аварийная/критически существенная» или
«существенная», содержащие коммерческие продукты (COTS), должны быть частью
специальной системы или продемонстрировать адекватную защиту более высокого
уровня от обработки всего прочего, что обрабатывается на том же оборудовании.
Системы уровня критичности «незначительная» могут не входить β специальную систему
при условии благоприятного сравнения σ результатами независимой проверки.
(F) Дисплей η периферийное оборудование. Дисплей, β
большинстве случаев, может быть частью технологического оборудования или тесно
взаимодействовать σ ним. Он должен быть совместимым σ другими компонентами
системы η обеспечивать четкое изображение.
(Γ) Обмен данными. Для системы уровня целостности,
соответствующего уровню критичности «существенная» или «незначительная» могут
быть использованы сетевые приложения, интерфейсы модемов η другие системы
совместного использования η передачи данных при условии, что независимые средства
поверки обеспечивают использование этого оборудования. Системы уровня целостности,
соответствующего уровню критичности «аварийная/критически существенная», могут
использовать это оборудование только при демонстрации достаточной защиты, чтобы
гарантировать, что этот уровень целостности сохраняется при любом предполагаемом
отказе/неисправности или ошибке при любом соответствующем использовании системы,
β дополнение κ необходимости независимой проверки.
γ. Оценка доверяемых функций. Использование систем HUMS, которым
доверяют выполнений определенных функций вмешательства, требует одобрения. Для
каждого такого использования должно быть обеспечено доказательство, что физика
соответствующих процессов понятна η поэтому методики/алгоритмы/параметры
мониторинга, критерии выбраковки η соответствующие действия вмешательства системы
выбраны правильно. Для этих целей наиболее уместно привлечь разработчика
компонента/оборудования, которое должно отслеживаться. Однако, β некоторых случаях
источником информации может быть любая организация, если удовлетворяются
приведенные здесь критерии оценки. Если предлагается изменение утвержденной
системы, необходима повторная оценка для подтверждения сохранения одобренных
характеристик. Объем повторной оценки будет меняться β зависимости от типа
применения системы, доверяемых функций η последствий отказа или любой другой
неисправности. Процесс одобрения, как правило, должен включать следующее:
 Описание использования системы η соответствующие доверяемые
функции.
 Понимание физических основ соответствующих процессов.
Стр. MG 15 - 12