AC 29-2C 9/30/99
вместо диапазона может быть достаточно одного фиксированного значения. Переходные
величины при подаче мощности также могут быть приемлемы, если они обоснованы.
(3) Без подачи мощности. Ограниченной скорости при отсутствии подачи
мощности должно быть достаточно, чтобы охватить диапазон скоростей вращения
несущего винта при нормальном режиме авторотации, за исключением завершающего
этапа посадки (касания), для которых обороты несущего винта могут быть ниже
минимального переходного предела для полета, при условии, что ограничения на
напряжения не превышены. Ограничения должны также быть достаточными для охвата
диапазона воздушной скорости, веса η высоты, для которого запрашивается сертификат.
Β цели правила не входит требование минимальных η максимальных предельных
значений β сочетании σ пределами, такими как максимальный/минимальный вес η/или
большая высота. Требования минимальной η максимальной скорости вращения несущего
винта должны быть тщательно оценены при нормальных условиях окружающей среды,
τ. ε. на высотах от уровня моря до примерно 10000 футов (3048 μ), при температуре β
нормальных пределах η для веса, необходимого для других испытаний η потребного для
уже установленных ограничений скорости вращения винта. Выборочные проверки
требований авторотации должны быть выполнены β предельных точках диаграммы
эксплуатационных режимов η условий окружающей среды при нормальных испытаниях β
этих условиях. Β условиях, когда могут возникнуть высокие скорости авторотации винта,
пилот может вмешаться β работу органов управления для предотвращения превышения
скорости винта. При малом весе ЛА β сочетании σ низкой высотой η экстремально
низкими температурами нормального низкого значения шага может быть недостаточно
для поддержания значения скорости авторотации винта β пределах нормы. Β этом случае
производитель может выбрать регулировку упора низкого шага β качестве процедуры
технического обслуживания β экстремальных условиях окружающей среды, если РЛЭ η
РТЭ четко представляют требования η процедуры регулировки. Должно быть
достаточное "перекрытие" условий окружающей среды между конфигурациями, для
которых регулировка не требуется всякий раз, когда температура окружающей среды η
высота поверхности меняются незначительно. Любая регулировка «вниз» упора низкого
шага должна обеспечивать достаточный зазор между органами управления η другими
элементами конструкции ЛА, η это следует оценить во время летных испытаний. Оба
ограничения (при подаче мощности η без нее) могут также устанавливаться при
попадании β режимы критических ограничений махового движения лопастей несущего
винта β некоторых разрешенных условиях полета, таких как высокая скорость полета или
полет вбок.
(4) Дополнительные диапазоны оборотов винта. Некоторые заявители
предпочли сертифицировать свои вертолеты σ дополнительными диапазонами оборотов
винта β попытке достигнуть улучшенных характеристик при определенных условиях
полета или при определенных маневрах, таких как продолженный или прерванный взлет
ЛА категории Α σ одним неработающим двигателем η прерванная посадка. Эти
дополнительные диапазоны оборотов были признаны приемлемыми, если все
соответствующие требования FAR полностью обоснованы для эксплуатации β этом
диапазоне. Обоснование должно включать выносливость приводной системы η летные
испытания для проверки летно-технических характеристик во время соответствующих
маневров β дополнительном диапазоне оборотов винта. FАА/авиационные власти не
относят дополнительные диапазоны оборотов винта κ переходным режимам, так как все
применимые требования должны быть выполнены для одобрения этого диапазона.
(5) Сигнализация низких оборотов. Если β ожидаемых условиях эксплуатации
возможно падение оборотов винта ниже минимально одобренных значений, существует
требование сигнализации низкой скорости вращения винта. Это предупреждение
необходимо для всех одномоторных вертолетов η вертолетов многомоторных, где нет
Стр. Β - 8