AC 29-2C, Изм 3 9/30/2008
(J) Параграф 29.1305, Приборы силовой установки. Β стандартных
технических условиях TSO-C77(α) оговорено наличие средств измерения температуры
газа, частоты вращения ротора газогенератора η других параметров, контроль за
которыми необходим для обеспечения безопасности работы ВСУ.
(Κ) Параграф 29.1337, Приборы контроля силовой установки.
(v) Дополнительные замечания. Линии подачи топлива κ ВСУ,
соединенные σ топливной системой двигателя, должны быть выполнены таким образом,
чтобы минимизировать риск того, что отказ линии подачи топлива κ ВСУ негативно
повлияет на безопасность работы двигателя. Если ВСУ выполняет существенную
функцию, она должна быть снабжена независимой топливной системой. Также не следует
подсоединять ВСУ κ топливной системе двигателя, которая работает при отрицательном
давлении, поскольку утечки воздуха через регулятор подачи топлива ВСУ или небольшие
утечки β топливной системе ВСУ могут привести κ отказу двигателя.
AC 29.901Α. § 29.901 (Поправка 29-26) УСТАНОВКА.
α. Пояснение. Поправка 29-26 вносит изменения β § 29.901(β)(2) η требует
проведения тщательного анализа возможности безопасной эксплуатации винтокрылого
аппарата β неблагоприятных условиях окружающей среды, таких как большая высота η
предельные температуры. Эта поправка была необходима, чтобы обеспечить учет
аспектов, связанных σ условиями окружающей среды, при аттестации установки. Кроме
того, данной поправкой был добавлен новый пункт § 29.901(β)(6), β котором оговорены
конструктивные меры, направленные на минимизацию потенциальной возможности
неправильной сборки узлов η оборудования, критических для обеспечения безопасности
эксплуатации.
β. Процедуры. Весь материал, приведенный β данном разделе, остается β силе σ
добавлением конструктивных мер. Конструктивные меры направлены на минимизацию
возможности неправильной сборки узлов, критически значимых для обеспечения
безопасности эксплуатации винтокрылого аппарата. Линии подачи различных жидкостей,
электрические соединения, соединения органов управления η τ.δ. должны быть
спроектированы таким образом, чтобы исключить возможность их неправильной сборки.
Этого можно добиться за счет использования соединительных элементов, проводов η
трубопроводов различного размера, длины η типа η различных методов монтажа.
Заявитель должен провести подробный анализ процедуры технического обслуживания η
четко определить требования κ процедуре, надежность η ремонтопригодность
конструкции системы привода. Заявитель должен представить результаты испытаний на
соответствие техническим условиям η статистические данные по эксплуатации, если
таковые имеются. Обзор данных об аварийных случаях играет большую роль при
проведении подобной оценки. Некоторые заявители для подтверждения
продолжительной безопасной эксплуатации их системы привода используют данные,
полученные путем мониторинга уровня вибрации системы.
АС 29.901Β. § 29.901 (Поправка 29-36) УСТАНОВКА.
α. Пояснение. До внесения поправки 29-36, пунктом (σ) поломки дисков ротора
двигателя (разрушение ротора) исключались из перечня отказов, которые могут негативно
повлиять на безопасность эксплуатации винтокрылого аппарата. Поправка 29-36 отменяет
это исключение. Следовательно, поломку диска ротора двигателя следует считать отказом,
который негативно влияет на безопасность эксплуатации винтокрылого аппарата.
β. Процедуры. Метод подтверждения соответствия для данного раздела остается
без изменений.
Стр. E - 8