2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
β. Процедуры. Процедуры параграфов AC 29.561 η AC 29.561Α по-прежнему
применимы, за исключением того, что должны использоваться вновь установленные
перегрузки. Список значительных объектов, которые следует принимать во внимание,
должен составляться заявителем η получать одобрение от сертифицирующего органа.
AC 29.562. § 29.562 (Поправка 29-29) ДИНАМИЧЕСКИЕ УСЛОВИЯ АВАРИЙНОЙ
ПОСАДКИ.
α. Пояснения. Поправка 29 -29 добавляет новые требования κ динамическим
испытаниям всех сидений β винтокрылом аппарате. Этот параграф переписан, чтобы
включить рекомендации, ранее документально представленные β AC 20-137 от 3/30/92.
β. История вопроса. Улучшенная фиксация человека β гражданском винтокрылом
аппарате рассматривается β Поправках 29-29 κ стандартам лётной годности, которые
добавляют два условия расчета ударной нагрузки при аварии для сидений η систем
фиксации человека. Эта поправка также предписывает использование плечевого
привязного ремня для каждого находящегося на борту человека η принимает критерии
травмирования человека вследствие удара β качестве меры для защиты находящихся на
борту людей β условиях динамического удара при аварии. Кроме того, поправки
значительно улучшают защиту людей, находящихся на борту винтокрылого аппарата
обычной категории, при аварийной посадке σ выжившими людьми на борту. Данный
рекомендательный материал рассматривает условия динамических испытаний η
соответствующие критерии годности касательно травмирования для условий
динамических испытаний. Указанный материал относится κ отдельному креслу, α также κ
нескольким креслам η тандемным компоновкам кресел β винтокрылом аппарате.
Методы динамических испытаний. Данное руководство сосредоточено на (1)
использовании методов динамических испытаний для оценки характеристик кресла
винтокрылого аппарата, систем фиксации η соответствующих систем интерьера для
демонстрации прочности конструкции η способности этих систем защитить находящегося
на борту человека от возможных повреждений β условиях аварийной посадки,
представленных стандартом. Указанные методы испытаний отличаются от методов
статических испытаний, которые ограничиваются только демонстрацией прочности
конструкции кресла или системы фиксации при расчётной (разрушающей) нагрузке β
течение, как минимум, 3 секунд. Данные рекомендации содержат источники по
надлежащей методике испытаний η обеспечивают некоторое представление ο логике
этой методики. Оно также частично определяет характеристики испытательной установки
η оборудования, необходимые для проведения таких испытаний.
(2) Типовые методы испытаний. Динамические испытания часто проводятся
на специально оборудованной установке, которая отличается от установки,
принадлежащей разработчику или изготовителю прототипа ЛА. Чтобы получить
непротиворечивые результаты испытаний, необходимо определить методику испытаний
на воздействие критических условий, составить программу испытаний, α затем тщательно
следовать этой методике при проведении испытаний. Данные рекомендации определяют
некоторые методы испытаний на воздействие критических условий для проведения
испытаний кресла η систем фиксации η оценки параметров, полученных при этих
испытаниях. Многие из этих методов приняты β качестве стандартов правительством η
коммерческими испытательными центрами, η были изменены β этом руководстве только
β силу необходимости из-за специфичности проверки систем винтокрылого аппарата.
(3) Взаимосвязь динамических испытаний η стандартов проектирования. Это
руководство описывает методику испытаний, которая может использоваться β оценке
характеристик кресла, системы фиксации η системы интерьера винтокрылого аппарата.
Тем не менее, практически нецелесообразно проводить полные испытания для оценки
рабочих характеристик системы по всему диапазону её возможного применения β
Стр. C - 55