AC 29-2C 9/30/99
β. Процедуры.
(1) Испытания для обоснования напряжения η вибрации β условиях, которые
на 5 процентов выше η ниже предельных значений частоты вращения β режиме
авторотации, как правило, проводятся как часть тензометрических измерений β полете.
Β целях обеспечения соответствия данному правилу предлагается, что специалисты по
сертификации FАА/авиационных властей, как минимум, должны заверить применимые
части программы сертификации η проконтролировать телеметрические измерения или
данные, записанные β полете, β соответствии σ необходимостью, чтобы подтвердить
соответствие данному правилу. Испытаний β условиях максимального веса η
относительно небольшого веса обычно бывает достаточно. Испытания должны
проводиться на скоростях до V (без подачи мощности) при частоте вращения,
NE
составляющей 105 процентов от максимальной частоты вращения η 95 процентов от
минимальной частоты вращения. Кроме того, целесообразно провести исследование
скоростей до 1.1 V (без подачи мощности) при максимальных η минимальных
NE
значениях частоты вращения без подачи мощности. Может возникнуть необходимость
сдвинуть нижний упор малого шага, чтобы достигнуть высоких значений частоты
оборотов при высокой скорости. Эта характеристика должна быть согласована σ
производителем до проведения тензометрических измерений β полете σ целью
словий. Могут возникнуть трудности при ο υ подтверждения достижения не бходимых
достижении минимальной частоты вращения без подачи мощности до срыва потока σ
отступающей лопасти несущего винта β сочетаниях большого веса, высокого общего
шага винта, низкой частоты вращения несущего винта η высокой поступательной
скорости. Β этом случае V (без подачи мощности) может быть либо снижена β
NE
соответствии σ § 29.1505(χ), либо может оцениваться низкий диапазон частоты вращения
β переходном режиме при испытаниях отказа двигателя на высокой скорости. Любое
условие, где предполагается срыв потока σ лопасти, должен, конечно, исследоваться σ
большой осторожностью, рекомендуется проведение испытаний методом приращений.
Нижнее переходное предельное значение частоты оборотов для посадок без подачи
мощности может быть проверено только β ходе реальных посадок без подачи мощности.
случае Β этом
5-процент з ный апас не требуется.
Испытания по определению одходящих π минимальных η мак σ имальных (2)
значений частоты оборотов без подачи мощности могут проводиться β рамках
предусмотренной программы летных испытаний FАА/авиационных властей. Общая
приемистость двигателя η регулятора оборотов должны обеспечить выполнение всех
соответствующих маневров β полете без превышения минимального или максимального
предельных значений при подаче мощности на несущий винт. Как η β случае σ
отсутствием подачи мощности, могут быть одобрены соответствующие переходные
диапазоны η предельные значения при их надлежащем обосновании. Переходные
диапазоны должны оцениваться σ использованием методов η способов, сходных σ
описанными выше. При определении частоты оборотов при подаче мощности следует
учитывать не только рассмотрение системы несущего винта, но η характеристики
двигателя η системы привода. Важно помнить, что все диапазоны при подаче мощности
должны быть приемлемыми σ точки зрения сертификации двигателя β соответствии σ
Частью 33, η что диапазон без подачи мощности должен включать надлежащие допуски
льно опасных явлений β системе приводов, таких как режимы биений на случай потенциа
вала трансмиссии.
AC 29.1517. § 29.1517 (Π оправка 29-21) ЗОНА ОПАСНЫХ СОЧЕТАНИЙ ВЫСОТЫ И
СКОРОСТИ.
α. Пояснение.
(1) Данный раздел требует определить β качестве эксплуатационного
ограничения для винтокрылых аппаратов категории Α диаграмму «высота-скорость (H-V)»
β соответствии σ § 29.79 эксплуатационных требований.
Стр. Γ - 8