AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(iv) Температура стеклования, Tg, является важным характерным
параметром аморфных полимеров, таких как эпоксидные смолы. Это температура, ниже
которой полимер ведет себя как "стекловидное" твердое тело, α выше которой он ведет
себя как "эластичное" твердое тело, то есть это температура, при которой происходит
очень быстрое изменение физических свойств. Β действительности, переход жесткого
полимерного материала β эластичный материал происходит β узком температурном
диапазоне. Композит будет испытывать резкое уменьшения механических свойств
материала, контролируемых матрицей, при нагрузке β этом диапазоне температур.
Поскольку смола (матрица) является критической структурной составляющей β композите
η поскольку превышение Tg имеет решающее значение для структурной целостности,
определение Tg является необходимым. Необходимо придерживаться методологии
определения границ Tg, приведенной β документе MIL-HDBK-17, τ. ε. температура
влажного стеклования (Tg) должна быть на 50° F (27,8° Σ) выше максимальной
температуры конструкции (см. определение β пункте ε(24) данного раздела AC). Β начале
процесса сертификации для любого типа смолы или клея должны быть разработаны η
утверждены приемлемые запасы по температуре стеклования на основании методов
MIL-HDBK-17 (например, рассмотрение ограниченных забросов β область высокой
температуры) или эквивалентной методологии, основанной на результатах испытаний
или опыте эксплуатации или на их комбинации.
(v) На основе расчетов η испытаний должны быть установлены η
утверждены местные расчетные значения характеристик для конкретных структурных
конфигураций (расчетных точек), которые включают β себя влияние концентраторов
напряжений (например, отверстия, пазы η τ. π.) η структурных разрывов (например, стыки,
сращивания η τ.π.). Правильное определение этих значений для полномасштабной
конструкции η тестирование должны рассматриваться как один из наиболее важных
этапов β обосновании η оценке композитной конструкции. Такие переходные зоны
передачи нагрузки обычно создают самые высокие напряжения (η деформации) η служат
β качестве концентраторов для многих повреждений (β том числе β связи σ относительно
низкой межслойной адгезией композитов), которые происходят β процессе эксплуатации
полномасштабной детали или узла. Для оценки потенциальных «горячих точек» η
обеспечения точного моделирование η определения напряжений η деформаций β
важнейшей переходной области на полномасштабном изделии должны быть тщательно
разработаны, подготовлены η утверждены мелкомасштабные испытания (например, на
образце, элементе η подкомпоненте) или эквивалентные утвержденные программы
тестирования η аналитические методы. Правильная работа по сертификации β этой
области обеспечит безопасность η поддержание летной годности полномасштабных
изделий.
(vi) Необходимо определить уровень расчетных деформаций для
каждого из основных компонентов η материальных систем, чтобы условия ударных
повреждений были определены η должным образом ограничены. Уровни деформаций
для каждого композитного материала могут быть установлены при проведении испытаний
мелкомасштабных образцов. Затем результаты должны быть использованы для
установления или проверки максимально допустимого расчетного уровня деформации
для каждого полномасштабного изделия. При определении максимально допустимых
расчетных деформаций следует также принимать во внимание уровни надежности,
установленные для соответствующих процедур системы качества. Эта методика
необходима, поскольку количество η размер дефектов β изготовленной детали может
ограничить допустимый расчетный уровень деформации. Β конструкциях «без роста
дефектов» максимальное значение, указанное для ударных повреждений, η размер
производственных дефектов на самом критическом месте детали будут основными
факторами β определении максимально допустимой упругой деформации. Данный
Стр. MG 8 - 12