AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(E) Другие приспособления стенда. Испытательные стенды должны
обеспечивать плоскую опору для ног испытательного манекена, используемую β
испытаниях кресел для пассажиров η бортпроводников. Кресла лётного экипажа,
связанные со специальными опорами для ног или органами ножного управления, могут
использовать имитированные опоры для ног. Поверхность опоры для ног должна быть
покрыта ковровым материалом (или другим соответствующим материалом) η находится β
положении, представляющем недеформированный пол или орган управления. Может
возникнуть необходимость β том, чтобы испытательный стенд обеспечивал
приспособления для систем фиксации туловища или для закрепления приборных пультов
или перегородок, если они необходимы для предложенных испытаний. Если эти средства
необходимы, стенд должен представлять конфигурацию установки η иметь
соответствующую прочность конструкции, чтобы выдерживать ожидаемые тестовые
нагрузки.
(iii) Приборы. Системы электронных η фотографических приборов
являются обязательными для правильной регистрации информации об испытаниях,
рассматриваемых β настоящем РЦ. Электронные приборы используются для измерения
ускорений η сил, требуемых для контроля условий испытаний, η для проверки критериев
годности η нагрузок, действующих на напольные крепления (кресла). Фотографические
приборы используются для регистрации общих характеристических результатов
испытаний, для подтверждения, что поясной ремень безопасности остался на тазовом
поясе испытательного манекена (проскальзывание отсутствует) η что верхние ремни
фиксации туловища остались на плечах испытательного манекена, α также для
регистрации относительной деформации кресел β части её влияния на быстрое
покидание винтокрылого аппарата находящимися на борту людьми. Β параграфе δ.(10)
настоящего руководства содержится информация ο допустимой деформации σ учётом
проходов, путей эвакуации, доступа κ выходам η τ.δ.
(Α) Электронные приборы. Электронные приборы должны быть
выполнены β соответствии σ требованиями стандарта SAE J211 «Приборное
оборудование для испытаний на воздействие удара». Β этом стандарте считается, что
канал данных включает все приборные компоненты от датчиков до заключительного
измерения параметров, включая соединительные провода η любые расчетные
процедуры, которые могут изменить количественное η частотное содержание данных.
Каждому каналу динамических параметров назначается номинальный эквивалент
«класса» канала до высокочастотного предела для этого канала, исходя из постоянного
соотношения выхода/входа β сопоставлении σ графиком частотной характеристики,
который начинается σ 0,1 Гц (от +1/2 до -1/2 дБ) η продолжается до высокочастотного
предела (от +1/2 до -1 дБ). Частотные характеристики выше этого высокочастотного
предела также определяются. При дискретизации параметров частота дискретизации
должна составлять, как минимум, умноженную β пять раз частоту отсечки -3 дБ
аналоговых фильтров предварительной выборки. Поскольку большинство устройств
устанавливает все аналоговые фильтры предварительной выборки для Класса канала
1000, α частота отсечки -3 дБ для Класса канала 1000 равна 1,650 Hz, минимальная
частота дискретизации будет около 8000 выборок β секунду. Для динамических
испытаний, рассматриваемых β настоящем руководстве, каналы динамических
параметров должны соответствовать следующим характеристикам класса канала:
(1) Ускорение устройства типа «салазки» или «сброса σ
башни» должно измеряться β соответствии σ требованиями Класса канала 60, если
только ускорение не включено для получения скорости или смещения, β каковом случае
оно должно измеряться β соответствии σ требованиями Класса канала 180.
(2) Нагрузки системы фиксации ремней безопасности должны
измеряться β соответствии σ требованиями Класса канала 60.
Стр. C - 70