4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
наличии хорошего процесса η контроля качества, все равно необходимо оценить
допустимость повреждений для обеспечения безопасности конструкции после вторичного
склеивания (то есть, случайное, но неприемлемое число непроклеев, обнаруженных β
эксплуатации). Если расчетная (разрушающая) прочность каждого критического клеевого
соединения не может быть надежно обоснована β производстве методами NDI (или
другими эквивалентными, утвержденными методами), то способность выдерживать
эксплуатационные нагрузки должна обеспечиваться любым из следующих способов или
их комбинацией.
(1) Рассмотрите изолированный непроклей η слабый проклей
(представлен нулевой прочностью) β элементах конструкции, β которых использовалась
вторичная склейка для передачи основной нагрузки. Размер непроклеенной зоны не
должен превышать ограничения, предусмотренные особенностями дублирующей
конструкции (τ.ε. механического крепления или отдельный склеенной детали).
Конструкция, содержащая такие повреждения, должны быть способной нести
эксплуатационную нагрузку согласно испытаниям, расчетам или какой-либо их
комбинации. Для целей демонстрации испытаний или расчетов каждый непроклей
следует рассматривать отдельно, как случайное событие (τ.ε. нет необходимости
проверять остаточную прочность всех элементов конструкции, непроклеенных
одновременно).
(2) Каждое критическое клеевое соединение на каждом
производственном изделии должно быть испытано на критическую эксплуатационную
нагрузку.
(3) Критические клеевые соединения, которые имеют высокие
запасы статической безопасности (например, некоторые лопасти винтов) могут быть
приемлемы при условии наличия удовлетворительной истории эксплуатации
аналогичных или похожих компонентов.
(Δ) Спектры усталостной нагрузки, разработанные для целей
усталостных испытаний η расчетов, должны быть репрезентативными для ожидаемых
условий эксплуатации. Низкоамплитудные нагрузки, которые, как показано, не
провоцируют усталостных повреждений, могут быть опущены. Снижения максимального
уровня нагрузки, как правило, неприемлемы.
(E) Необходимо учитывать влияние окружающей среды
(температура η влажность, представляющие ожидаемые условия эксплуатации) на
статическую или усталостную прочность η рост повреждений. При отсутствии испытаний
на влияние окружающей среды необходимо получить η использовать β оценках
понижающие коэффициенты статической η усталостной прочности испытываемых
изделий на влияние окружающей среды. Например, типичные условия влажной горячей
среды – это 180° F ± 5° F (82° Σ ± 2.8° Σ) по температуре η 85 ± 5% относительной
влажности.
(F) Разброс характеристик усталостной прочности должен быть
перекрыт соответствующими коэффициентами разброса нагрузки η/или ресурса, η эти
коэффициенты следует принимать во внимание при определении количества испытанных
образцов.
(Γ) На следующем рисунке AC 29 MG 8-2 показаны размеры зоны
ударного повреждения, которую необходимо рассматривать при оценке допустимого
повреждения.
Стр. MG 8 - 19