9/30/99 AC 29-2C
РАЗДЕЛ Δ – ПРОЕКТИРОВАНИЕ И КОНСТРУКЦИЯ
ШАССИ
AC 29.723. § 29.723 ИСПЫТАНИЯ НА СБРОС ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕНИЯ
РАБОТОЕМКОСТИ ШАССИ.
α. Пояснение.
(1) Требуется проведение испытаний на сброс при эксплуатационной
нагрузке η при определении "работоемкости" шасси, как указано β §§ 29.725 η 29.727,
соответственно. Эти испытания должны быть проведены на винтокрылом аппарате β
сборе или на агрегатах, состоящих из колеса, шины η амортизатора, собранных
соответствующим образом. Испытания винтокрылого аппарата σ полозковым шасси могут
проводиться на винтокрылом аппарате β сборе или на модели фюзеляжа σ системой
полозкового шасси β сборе.
(2) Винтокрылый аппарат должен конструироваться β соответствии σ
эксплуатационными перегрузками, равными или превышающими эксплуатационные
перегрузки, обоснованные данными испытаниями на сброс. Β практическом применении
винтокрылый аппарат может конструироваться β соответствии σ эксплуатационными
перегрузками, например, 2.8 γ. Таким образом, необходимо, чтобы эксплуатационные
перегрузки при посадке, полученные из испытаний на сброс, были меньше или
равны 2.8 γ. Β противном случае винтокрылый аппарат должен переконструироваться на
повышенные перегрузки, установленные при проведении испытаний на сброс.
Β соответствии σ § 29.723, необходимо показать, что эксплуатационные перегрузки,
выбранные для конструирования β соответствии σ § 29.473, не будут превышены при
посадках на расчетной скорости снижения, соответствующей высоте падения, указанной
β данном разделе. Кроме того, работоемкость шасси должна быть продемонстрирована
на скорости снижения, β 1,22 раза превышающей расчетную скорость снижения,
выбранную β соответствии σ § 29.473, путем увеличением высоты падения β 1,5 раза по
сравнению σ "эксплуатационной" высотой падения. Требования κ испытаниям или
процедуры, изложенные β Части 29 Федеральных авиационных правил для получения
перегрузок при посадке, получены эмпирическим путем; однако, данные процедуры
основываются на удовлетворительном опыте η подтверждаются им.
(3) Β соответствии σ § 29.725(χ), каждая опора шасси должна быть испытана
β положении, воспроизводящем условия посадки, наиболее неблагоприятные β
отношении поглощаемой энергии.
(ι) При конструировании колесного шасси, горизонтальная посадка или
посадка σ опущенным хвостом η горизонтальная посадка σ лобовым сопротивлением
являются, как правило, наиболее критическими режимами. Β соответствии σ данным
правилом требуется, как правило, проведение испытания β нескольких положениях.
Заданные положения или условия посадки представляют собой прямое положение
(вертикальные нагрузки), наклонное положение (нагрузки под углом 14.5° назад от
вертикальной оси), прямое положение при раскрутке колес η опущенном хвосте. Данные
положения рассмотрены β пунктах (β)(1), (2), η (3) параграфа 29.479 η параграфе 29.481.
(ii) При конструировании полозкового шасси, горизонтальная посадка η
горизонтальная σ лобовым сопротивлением являются, как правило, наиболее
критическими режимами. Данные положения шасси рассмотрены β §§ 25.501(β) η (χ).
(4) Требуется проведение испытаний на сброс. Если заявитель предлагает
расчетные методы η/или средства, то данные, представленные для одобрения, должны
Стр. Δ - 49