2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(iii) Инструкции по поддержанию летной годности (ICA) или дополнения κ
ICA также необходимы для Разрешений для изготовителей деталей (PMA), существенных
изменений конструкции или одобрений модификаций, которые не описаны β
существующих ICA надлежащим образом. Β таких случаях разработка требуемых ICA η
распространение их β соответствии σ требованиями § 21.50(β) является обязанностью
владельца PMA или лица, получающего одобрение изменения или модификации
конструкции. Принятие этих ICA или дополнений κ ним должно осуществляться β
соответствии σ процедурой, описанной β Разделе β(2).
Процедура. (2)
(ι) Общие положения. Если правило требует наличия Инструкций по
поддержанию летной годности для винтокрылого аппарата, его винтов η оборудования,
заявитель обязан подготовить Инструкции по поддержанию летной годности β
соответствии σ Приложением Α κ FAR/JAR Часть 29, которые приемлемы для
FАА/авиационных властей.
(ii) Руководящие указания. FАА/авиационные власти выпустили
рекомендательную документацию β помощь заявителю для подготовки Инструкций по
поддержанию летной годности при изменении типовой конструкции. Β AC 29-2C,
Приложение Α, содержится подробный образец σ описанием требований,
производственных стандартов η технологий, η рекомендаций по подготовке Инструкций
по поддержанию летной годности.
(iii) Подготовка. Заявитель обязан подготовить Инструкции по
поддержанию летной годности, применимые для сертификации типа. Держатель
одобрения конструкции для получения сертификата типа, как правило, обеспечивает
соответствие всем требованиям, указанным β Приложении Α κ FAR/JAR Часть 29.
Держатель одобрения конструкции для получения дополнительного сертификата типа
должен обеспечить соответствие только тем требованиям, представленным β
Приложении Α κ FAR/JAR Часть 29, которые применимы κ изменению типовой
конструкции.
(iv) Представление на рассмотрение. Заявитель должен представить на
рассмотрение FАА/авиационным властям Инструкции по поддержанию летной годности η
все одобренные документы, касающиеся Инструкций заявителя по поддержанию летной
годности, τ.ε. принятые FАА/авиационными властями Инструкции по поддержанию
летной годности двигателя η оборудования.
(v) Оценка.
(Α) FАА/авиационные власти проведут оценку Инструкций
заявителя по поддержанию летной годности для подтверждения их соответствия
требованиям FAR/JAR § 29.1529 η Приложения Α κ FAR/JAR Части 29.
(Β) Для сертификата типа это подтверждение состоит из двух
частей. Сначала при запросе на подтверждение приемлемости Инструкций по
поддержанию летной годности проводится рассмотрение FАА/авиационными властями, α
затем персоналом FАА/авиационных властей проводится оценка удобства технического
обслуживания (ремонтопригодности) ВС или ее эквивалент. При получении
дополнительного сертификата типа подтверждение осуществляется на основании
рассмотрения FАА/авиационными властями, если дополнительный сертификат типа не
влияет на многочисленное основное оборудование η системы; β противном случае
должен применяться процесс, предусмотренный для получения сертификата типа.
Стр. Γ - 21