9/30/99 AC 29-2C
Для испытаний FАА/авиационных властей должны быть использованы (7)
минимально необходимый экипаж η минимальная индикация приборной панели. Должно
быть предусмотрено наземное спасательное оборудование.
(8) Данное испытание является наименее предсказуемым из всех пунктов
программы определения характеристик. Таким образом, расширение η экстраполяция
данных испытаний являются сомнительными. Вес не может быть экстраполирован до
более высоких значений. Чтобы экстраполировать данные H-V до больших высот, любой
расчетный метод должен иметь одобрение FАА/авиационных властей. Вместо чисто
расчетных методов было успешно использовано моделирование, особенно для
многодвигательных винтокрылых аппаратов. Β любом случае, максимально допустимая
экстраполяция должна быть ограничена до 2000 футов (610 μ) высоты по плотности (H ).
Δ
Веса для испытаний H-V должны быть согласованы σ предельной кривой для взлетных η
посадочных характеристик (WAT) (вес, высота, температура), которые имеются β РЛЭ для
винтокрылых аппаратов. Для данной диаграммы типичное уменьшение веса, которое
необходимо σ ростом высоты, может быть консервативно (σ запасом) оценено из условия
постоянного полного веса, деленного на плотность, GW/σ. См. рисунок AC 29.79-2, часть
Α. Если вес не меняется, требуется расширенная диаграмма H-V для безопасной посадки
σ неработающими двигателями, так как высота по плотности увеличивается. См. рисунок
AC 29.79-2, часть Β. Другой метод представления – показать изменение весов при
постоянной высоте по плотности. (См. рисунок AC 29.79-2, часть C.)
(9) Испытания вертикального взлета η посадки (VTOL) обычно не требуют
отдельных испытаний H-V. Испытания взлета η посадки дают комбинированные
характеристики взлета, посадки η диаграммы H-V.
(10) Винтокрылый аппарат, сертифицированный до принятия Поправки 29-21,
должен иметь итоговую диаграмму высоты-скорости как эксплуатационное ограничение.
Это ограничение уменьшало возможности эксплуатации больших винтокрылых аппаратов
при выполнении различных задач. Впоследствии, после принятия Поправки 29-21, было
разрешено, при определенных условиях, размещение диаграммы высоты-скорости β
разделе летных характеристик РЛЭ вместо раздела ограничений. Α именно, винтокрылый
аппарат должен быть: (1) сертифицирован для максимального полного веса
20000 фунтов (9072 кг) или меньше; (2) σ конфигурацией для девяти пассажирских мест
или менее; η (3) сертифицирован β категории Β. Испытание должно быть проведено σ ЛА
при максимальном полном весе на уровне моря. Для высот выше уровня моря
испытываемый ЛА должен иметь вес не меньше, чем наибольший вес, при котором
винтокрылый аппарат может висеть вне зоны влияния земли. Для винтокрылого
аппарата, сертифицированного перед Поправкой 29-21, можно скорректировать
сертификационный базис, чтобы воспользоваться этим положением.
β. Процедуры.
(1) Приборное оборудование.
(ι) Наземная станция. Наземная станция должна иметь оборудование η
приборы для определения направления η скорости ветра, температуры окружающего
воздуха η влажности (если винтокрылый аппарат имеет поршневые двигатели). Так как
испытания должны проводиться при скорости ветра 2 узлов (1 μ/сек) или меньше, очень
рекомендуется, чтобы генератор дыма показывал летному экипажу η наземному
персоналу направление η скорость ветра β любой момент времени. Кроме того,
местоположение наземной станции должно быть таким, чтобы не влияли скосы потока,
отбрасываемого винтом. Для правильного проведения программы испытаний необходимо
Стр. Β - 93