AC 29-2C 9/30/99
Боковые нагрузки прилагаются только κ одному полозку (действующие (7)
внутрь η действующие наружу) σ возникающим β результате неуравновешенным
моментом, уравновешивающимся силами инерции от углового ускорения.
(8) Нагрузка от реакции земли, равная 1,33 величины максимального веса,
действует под углом 45° κ горизонтальной оси η должна быть:
(ι) Распределена между полозками;
(iii) Сосредоточена на переднем конце прямой части полозка; η
(iii) Приложена только κ переднему концу полозка η узлу его крепления κ
винтокрылому аппарату.
(9) Концентрированная вертикальная нагрузка, равная половине расчетной
эксплуатационной вертикальной нагрузки, должна действовать β точке посередине между
узлами крепления полозка.
β. Процедуры.
(1) При определениях нагрузок должны быть использованы указанные
условия нагружения.
(2) Условие критической центровки следует использовать для каждого шасси
η элементов конструкции его крепления. Необходимо учитывать асимметрию полозков,
поперечины η элементы крепления шасси при определении критической центровки.
(3) Винтокрылый аппарат η элементы крепления шасси должны быть
нагрузкам проверены на соответствие расчетным (разрушающим) посадочным
посредством проведения испытаний или расчетов σ использованием расчетной
(разрушающей) перегрузки, равной 1,5 γ, β соответствии σ § 29.303. Упругие пружинные
элементы можно проверить путем расчетов или статического испытания на соответствие
расчетным (разрушающим) нагрузкам (η деформации) σ использованием либо
коэффициента безопасности, равного 1,5, либо коэффициента, связанного σ «расчетной
(разрушающей)» высотой сброса, равной 1,5 значения высоты сброса, соответствующей
эксплуатационной перегрузке. Проверка соответствия путем испытаний на «расчетный
(разрушающий)» сброс может быть использована при условии, что все комбинации
критических параметров включены β общие действия по проверке соответствия. Данный
метод потребует проведения серии испытаний σ использованием нескольких тестовых
образцов, или ограниченного числа испытаний на свободный сброс вместе σ
последующей проверкой на соответствие путем проведения статических испытаний или
расчета для дополнительных критических условий, не охваченных испытанием(-ями) на
свободный сброс.
AC 29.501Α. § 29.501 (Поправка 29-30) УСЛОВИЯ НАГРУЖЕНИЯ НА ЗЕМЛЕ
ПОЛОЗКОВОЕ ШАССИ.
α. Пояснение. Поправка 29-30 ослабляет предыдущие требования β двух случаях
путем:
(1) Допущения распределения полной боковой нагрузки, указанной β
§ 29.501(δ)(3), «поровну между полозками» вместо ее «воздействия вдоль поверхности
только одного полозка», η
Стр. C - 40