9/30/99 AC 29-2C
AC 29.63. § 29.63 (Поправка. 29-12) ВЗЛЕТ: ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ
КАТЕГОРИИ Β.
α. Пояснение.
(1) Взлетная дистанция – это горизонтальная дистанция, измеряемая от
начального положения до точки на высоте 50 футов (15 μ) над взлетной поверхностью
при всех двигателях, работающих β установленных пределах.
(2) Перед выполнением испытаний для определения взлетной дистанции
разрабатывается η утверждается диаграмма «высота-скорость» β условиях нормальной
эксплуатации. Испытания для определения взлетной дистанции проводятся, исключая
критические зоны диаграммы. Режим мощности, используемой при определении взлетной
дистанции, не должен превышать мощность, используемую при построении взлетного
коридора η изломов на диаграмме высота-скорость. Кроме того, мощность должна быть
ограничена β зависимости от располагаемой избыточной мощности таким образом, чтобы
не было превышено «приемлемое» положение аппарата на пикирование β начальной
части разбега на взлет. Используемые ранее допустимые значения включают β себя:
(ι) Мощность на режиме висения + 10 процентов (не превышая
номинальных пределов мощности двигателя на взлете)
(ii) Процентное ограничение момента трансмиссии (не превышая
номинальных пределов мощности двигателя на взлете), η
(iii) Ограниченная мощность двигателя (или трансмиссии) для
определенных внешних условий.
(3) При испытаниях для определения взлетной дистанции должно быть
использовано критическое расположение центра тяжести. Критическое положение центра
тяжести должно быть рассчитано или определено на базе предыдущих испытаний η
может быть сдвинуто вперед или назад β зависимости от типа винтокрылого аппарата.
При определении критического положения центра тяжести должны быть приняты во
внимание такие параметры, как характеристики при наборе высоты η обзор из кабины
экипажа. При необходимости учета взлетного веса следует провести испытания на
каждой проверяемой высоте, как минимум, σ двумя полными взлетными весами для того,
чтобы подтвердить рассчитанное производителем влияние веса.
(4) Скорость, используемая β точке на высоте 50 футов (15 μ) β профиле
взлета (скорость V ) может быть β большинстве случаев определена благодаря
50
возможности сбора надежных, σ высокой точностью повторяемых показаний воздушной
скорости, которые также отвечают требованиям β § 29.1323. Раздел 29.1323 привязывает
требования по точности системы воздушной скорости κ скорости при наборе высоты.
Скорость при наборе высоты на высоте 50 футов (15 μ) должна соответствовать
требованиям § 29.63.
β. Процедуры.
Измерительная аппаратура. Наземная станция измеряет температуру (1)
окружающей среды, влажность (при необходимости) η ветер. См. AC 29.45 для
определения допустимых параметров ветровой обстановки η мощности двигателя.
Стр. Β - 57