AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
оборудования, установленного на силовой установке, такого, как пусковые генераторы,
вакуумные насосы η τ.π., была, по крайней мере, 100° F (37,8° Σ). Из-за
нецелесообразности предельной температуры 100° F β жаркий день, системы
винтокрылого аппарата, установленные на силовой установке, обычно оцениваются, по
крайней мере, при 115° F (46° Σ) β жаркий день на уровне моря, σ соответствующей
поправкой 3,6° F/1.000-футов (2° Σ/300 μ). Максимальная температура наружного воздуха
β жаркий день на уровне моря должна определяться β руководстве по летной
эксплуатации винтокрылого аппарата, Раздел 29.1043, параграф (β) является
регламентирующей базой для вертикального градиента 3,6° F/1000-футов (2° Σ/305 μ).
Этот вертикальный градиент должен применяться независимо от того, какая температура
β жаркий день на уровне моря выбирается заявителем для сертификации эксплуатации.
(2) Определение максимальной температуры окружающей
среды β параграфе § 29.1043 (β) не следует путать σ рабочими температурами β
замкнутых пространствах. Β замкнутых пространствах стоек σ оборудованием
температура легко может достигать 140° F (60° Σ) при нахождении на стоянке β южных
штатах США β середине лета. Как правило, правильный выбор категории высота-
температура согласно последней редакции DO-160 позволяет обеспечить соответствие.
(3) Β ряде случаев производитель оборудования
предоставляет температурные пределы для внутренних критических деталей. Например,
для щеток, подшипников или обмоток возбуждения генераторов постоянного тока. Β этих
случаях предпочтительнее записывать температуру критических компонентов, α не
температуру оборудования или температуру вокруг оборудования.
(4) Ниже приведена иллюстрация приемлемого способа
оценки высокотемпературных условий.
Τ = Максимальная температура наружного воздуха,
OAT MAX
при которой проводятся температурные испытания.
Τ = Максимальная температура, при которой
MAX
установленное оборудование испытывалось β
лаборатории.
Τ = Максимальная температура
TEST MAX
установленного оборудования, зарегистрированная
при испытаниях.
Τ = Опорная высокая температура наружного воздуха.
ORH
Она изменяется β зависимости от высоты, начиная σ
самой высокой температуры на уровне моря, на которую
должна быть сертифицирована работа винтокрылого
аппарата, η понижается на 3,6° F/1000 футов (2° Σ/305 μ)
высоты. Она не может быть менее 100° F (37,8° Σ)
(см. § 29.1043(β)); однако, она может быть настолько
высокой, насколько желает заявитель.
Τ = Температурный предел между максимальной
H MAR
температурой оборудования, обоснованной β
лаборатории, η максимальной температурой
установленного оборудования при работе винтокрылого
аппарата β условиях наиболее высоких из имеющихся
OAT, приближенно скорректированный на
рассматриваемой высоте. Если этот предел равен нулю
или положителен, оборудование проходит испытание.
Если этот предел отрицателен, оборудование не проходит
испытание.
= Τ - (Τ + (Τ - Τ )) Τ H MAR MAX TEST MAX ORH OAT MAX
Стр. F - 30