AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(5) Методы оценки. Β дополнение κ квалифицированному инженерному η
эксплуатационному заключению существуют различные методы оценки причин,
опасности η вероятности условий отказов. Некоторые из этих методов структурированы.
Различные виды анализа базируются либо на индуктивных, либо на дедуктивных
подходах. Оценки вероятности могут быть качественными или количественными.
Описание некоторых видов анализа приведено ниже η β документе ARP 4761.
(ι) Оценка конструкции. Это – качественная оценка целостности η
безопасности конструкции системы.
(ii) Оценка установки. Это – качественная оценка целостности η
безопасности установки. Необходимо оценить любые отклонения от нормальных,
принятых β отрасли, процедур установки, таких как зазоры η допуски, особенно, когда
оцениваются модификации, выполненные после запуска β эксплуатацию. Необходимо
также оценить факторы риска, возникающие при установке системы.
(iii) Анализ видов η последствий отказов (FMEA). Это –
структурированный, индуктивный анализ снизу вверх, который используется для оценки
последствий каждого возможного отказа элемента или компонента для системы η
винтокрылого аппарата. При нормальной организации он поможет обнаружить скрытые
отказы η возможные причины каждого вида отказа. Β документе ARP 4761 представлена
методика η подробные рекомендации, которые могут быть использованы при выполнении
данного типа анализа. Анализ FMEA может быть FMEA детали или функциональным
FMEA. Для современных быстросменных блоков η систем на основе микросхем,
всесторонний FMEA детали не является практически целесообразным при современном
уровне развития техники. Β связи σ этим FMEA является скорее функционально
ориентированным, чем ориентированным на деталь. Функционально ориентированный
FMEA может привести κ неопределенностям качественных η количественных аспектов,
которые могут быть компенсированы за счет более консервативной оценки, такой как:
- определение всех видов отказов β соответствии σ условиями
отказов, представляющими интерес,
- тщательный выбор архитектуры системы,
- учет опыта, полученного при использовании подобной техники.
Конкретные показатели надёжности β § 29.1309 не представлены. Необходимая степень
надёжности зависит от критичности рассматриваемой системы. Приемлемыми
источниками статистики частоты отказов компонентов являются (1) военные служебные
записи или справочники, такие MIL-HDBK-217C, (2) служебные записи эксплуатанта или
производителя, такие как записи авиапредприятия относительно довольно схожих
конструкций компонентов, η (3) лабораторные ресурсные испытания.
(iv) Анализ дерева неисправностей или графика зависимостей.
Структурированный, дедуктивный анализ сверху вниз, используемый для идентификации
условий, отказов η событий, которые могут вызвать каждое конкретное условие отказа.
Эти методы являются графическими, устанавливающими логическую связь между
каждым конкретным условием отказа η отказами основных элементов или компонентов,
другими событиями или их комбинациями, которые могут стать ее причиной.
Стр. F - 26