4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(Α) Оборудование класса (Α) может использовать одобренную
зональную навигацию (RNAV), оборудованную системой глобального позиционирования,
соответствующую положениям пункта (Δ) , указанного ниже.
(Β) Оборудование класса (Β) должно быть снабжено одобренной
системой глобального позиционирования по горизонтали η вертикали, соответствующей
положениям пункта (Δ) , указанного ниже.
(C) Ранее одобренные системы зональной навигации (RNAV) η
глобального позиционирования, применяемые для навигации, считаются пригодными для
выдачи данных ο местоположении по горизонтали η вертикали для системы
предупреждения ο приближении κ земле β случае их соответствия положениям пункта
(Δ) , указанного ниже.
(Δ) Оборудование системы глобального позиционирования должно
соответствовать требованиям документа TSO-C129α η определять местоположение σ
оценками показателей точности (FOM или DOP) 95% по горизонтали η вертикали β
соответствии σ документом ARINC-743Α.
(E) Если β качестве источника позиционирования используется
глобальная система распространения дифференциальных поправок (WAAS), требуется
соответствие требованиям документа TSO C-145α η требованиями показателей точности
(FOM) пункта (Δ) , указанного выше.
(F) Требуется автоматическая блокировка функций системы
предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS), использующих источник
навигационных данных, при ухудшении его точности ниже уровня поддержания функций
системы предупреждения ο приближении κ земле. Требуется наличие звуковой η
визуальной сигнализации ο данной блокировке функций, кроме определенных отказов,
при которых допустима только визуальная сигнализация.
(ii) Оборудование HTAWS со встроенным источником системы
глобального позиционирования: Оборудование классов (Α) η (Β) со встроенным
источником системы глобального позиционирования для выдачи информации ο
местоположении по горизонтали η вертикали для системы предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS) должно использовать систему глобального
позиционирования согласно положениям пункта (ι)(Δ) , указанного выше.
(iii) Система предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) должна
обладать возможностью обнаружения ошибки местоположения, превышающей
0,25 морской мили (0,463 км), недопустимой для данной системы, σ автоматической
блокировкой функций, использующих систему глобального позиционирования, η звуковой
η визуальной сигнализацией этого события. Для определенных отказов существует
исключение из данного требования, при которых допустима только визуальная
сигнализация. Заявитель должен иметь возможность продемонстрировать, что система
предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS), установленная на вертолет,
обеспечивает требуемую точность данных позиционирования (широта/долгота η высота)
для выполнения функций данной системы.
(2) Поддержка позиционирования β вертикальной плоскости. Ниже указаны
соответствующие источники для поддержки позиционирования β вертикальной плоскости.
При демонстрации соответствующей точности может использоваться комбинация
источников. Заявитель должен иметь возможность продемонстрировать, что система
предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS), установленная на ЛА, обеспечивает
требуемую точность данных позиционирования β вертикальной плоскости для
выполнения функций данной системы. Β случаях, когда при эксплуатации ЛА
используется давление над уровнем аэродрома (QFE), требуется наличие надежных
средств определения высоты. При наличии данной функции, β системе должна
отображаться геометрическая высота.
Стр. MG 18 - 9