AC 29-2C 9/30/99
(2) После запуска двигателя нагрузите снабженный
приборами генератор до предлагаемого предельного значения тока η начните
регистрацию температур.
(3) На земле до взлета β целом должно быть затрачено
30 минут. Это – σ учетом времени руления η времени β зоне ожидания.
(4) После взлета, поднимитесь со скоростью наибольшей
скороподъемности для одного двигателя до практического потолка для одного двигателя
при использовании номинальной мощности. Далее продолжайте на скорости наибольшей
скороподъемности для двух двигателей, при использовании номинальной мощности на
обоих двигателях, до максимальной высоты.
(5) Выполняйте крейсерский полет на максимальной высоте,
пока не стабилизируются все температуры генератора. Температуры могут считаться
стабилизированными, когда они достигли максимума η не повышаются β течение 5 минут.
(6) Снижайтесь, выполните заход на посадку, включая второй
круг, выполните зависание до стабилизации температуры, затем выполните посадку η
продолжайте регистрировать температуры после остановки двигателя β течение 5 минут
после того, как все температуры достигнут максимума.
(7) Выполните испытания на охлаждение при зависании
винтокрылого аппарата как на минимальной, так η на максимальной высоте зависания.
(8) Скорректируйте все результаты σ учетом условий жаркого
дня. Используйте стандартный вертикальный градиент 3,6° F/1.000 футов (2° Σ/305 μ)
для учета высоты. См. подробную информацию по корректировке температуры β
параграфе AC 29.1309β(2)(ι).
(C) Предельные значения, установленные изготовителем. Если β
какой-то момент β процессе испытаний окажется, что предельные значения,
установленные изготовителем, должны быть превышены, токовая нагрузка на
испытываемый генератор постоянного/переменного тока должна быть снижена, чтобы
этого не допустить.
(Δ) Прочее. Результаты, полученные β ходе испытаний, должны
быть скорректированы σ учетом условий жаркого дня σ использованием стандартного
вертикального градиента ((3,6° F/1.000 футов (2° Σ/305 μ)). Испытания проводятся σ
целью определения максимальной мощности генератора, не приводящей κ превышению
предельных значений, предоставленных производителем. Данная методика испытаний
приведена для постоянного режима работы, любое влияние кратковременных
предельных максимальных значений токов также должно проверяться по этой же
методике, β частности, для кратковременных режимов работы, длительностью более
5 секунд.
χ. Эксплуатация при выключенной нормальной системе генерации электропитания.
См. FAR 29.1351(δ).
Определение. Нормальная система генерации электропитания. Термин (1)
стандартная система генерации электропитания включает β себя все источники
электропитания, используемые для эксплуатации винтокрылого аппарата β любом
стандартном режиме эксплуатации (ПВП, ППП, обледенение η τ.δ.), без учета
аккумуляторных батарей η аварийных источников электропитания.
(2) Винтокрылый аппарат β целом (См. FAR 29.1351(δ)(1) Поправка 29-40).
Стр. F - 70