AC 29-2C 9/30/99
(Β) Влияние на винтокрылый аппарат η пассажиров, учитывая этап
полета η условия эксплуатации, α также
(C) Сигналы предупреждения экипажу, необходимые
корректирующие действия η возможность выявления отказов.
(ii) Подготовьте подробный анализ видов η последствий отказов всех
узлов η систем. Анализ состояний отказов должен быть качественным
(характеристическим). Оценка степени вероятности отказа может быть как качественной,
так η количественной. Анализ может быть выполнен как β виде простого отчета,
β котором раскрыты результаты испытаний или приведено сравнение двух аналогичных
систем, так η β виде подробного анализа отказов σ количественной оценкой степени
вероятности (или без таковой). Β анализе можно использовать данные, полученные β
результате использования аналогичных установок на другом летательном аппарате.
(iii) Инженеры по силовым установкам обычно считают, что достоверных
статистических данных по отказам узлов силовых установок не существует. Поэтому
наиболее подходящим методом выявления соответствия становится упрощенная форма
анализа σ допущением отказа без опасных последствий или σ перенесением функций на
альтернативные или резервные системы/узлы. Повторные осмотры η предполетные
проверки играют существенную роль при выявлении соответствия нормам, особенно если
β ходе работы винтокрылого аппарата регулярно запускается резервная
система/резервный узел.
δ. Раздел 29.901(δ):
Пояснение. Β данном параграфе представлены общие сведения для (1)
определения соответствия σ любыми правилами данной Части, которые касаются
безопасности установки η эксплуатации вспомогательных силовых установок (ВСУ).
Формулировка правила позволяет (η требует) детального изучения данной Части, чтобы
определить любое существующее правило, касающееся данного типа оборудования. Β
целом κ ВСУ применяются те правила, которые касаются двигателей, их установки,
систем крепления η противопожарной защиты. Β ходе пересмотра можно будет
определить неприменимые правила из тех, которые касаются двигателей, если речь идет
только ο наземном использовании или если ВСУ имеет незначительные функции. Любые
спорные аспекты или трактовки при определении применимых правил следует
согласовывать σ Отделом Сертификации Воздушных судов FAA. Однако, несмотря на
отмеченные выше обобщения, некоторые правила, приведенные β разделах ЕиF, имеют
ссылку на применимость κ ВСУ. Наличие этих ссылок не отменяет применение других
правил, обозначенных ранее. Кроме того, следует доказать безопасность η надежность
самой ВСУ. Обычно для этого достаточно указать, что модель ВСУ включена β перечень
частей, входящий β стандартные технические условия TSO-C77α. Согласно данным
стандартным техническим условиям, производитель ВСУ должен указать все ограничения
η установочные параметры, касающиеся данной модели ВСУ. Параметры ВСУ,
установленной на винтокрылом аппарате, должны соответствовать всем приведенным β
оговоренном выше перечне данным.
(2) Процедуры.
Стр. E - 6