9/30/99 AC 29-2C
(5) Требования κ конструкции β соответствии σ FAR 29.901. Нормативы
29.901 (β)(2) требуют, чтобы все элементы системы были сконструированы,
скомпонованы η установлены σ гарантией постоянной безопасной работы между
нормальными проверками или капитальными ремонтами. Раздел FAR 29.901 (σ) требует,
чтобы никакой единичный отказ или неисправность системы управления силовой
установки не поставил под угрозу безопасную эксплуатацию винтокрылого ЛА. Для
двигателей σ одноканальной системой FADEC требуются некоторые виды
резервирования для обеспечения безопасной эксплуатации винтокрылого ЛА при
случайном полном отказе. Эта резервная система должна быть доступной η
предоставлять пилоту возможность выполнить управляемую посадку σ работающим
двигателем. Кроме того, раздел FAR 29.939 (α) требует, чтобы характеристики работы
ГТД были проверены β полете. Как указано ниже, летные испытания необходимы, чтобы
продемонстрировать соответствие требованиям FAR. Β нижеследующих пунктах
приводятся рекомендации для выполнения общих требований κ конструкции.
(ι) Резервирование. Из-за случайного характера отказов
электрических/электронных компонентов нет никаких гарантий, что электронные системы
будут надежно работать β промежутке между установленными сроками проверки.
Следовательно, электрическая/ электронная часть системы FADEC должна включать
некоторую резервную технологию, чтобы обеспечить способность благополучно
приземлиться или продолжить безопасный полет. Такое резервирование обычно
предоставляется некоторыми дублирующими системами или альтернативным методом
управления двигателем. Требование наличия резервной системы может быть
удовлетворено несколькими способами, которые включают простые
механические/гидромеханические системы, простые электрические/электронные
системы, которые являются частично резервными каналами, или полностью резервной
системой.
(ii) Доступность. Конструктивно или σ помощью эксплуатационных
процедур должны быть предусмотрены средства для обеспечения того, что основная η
резервная или альтернативная системы доступны для выполнения назначенных функций.
Назначенный производителем интервал для проверки резервной или альтернативной
системы должен базироваться на ожидаемой частоте отказов, установленной во время
анализа отказов системы. Однако пилот должен иметь возможность проверить резервную
систему по своему усмотрению. Кроме того, выход из строя основной системы не должен
влиять на надежную работу резервной или альтернативные системы.
(iii) Характеристики резервной системы. Раздел 29.1143 требует, чтобы
каждый орган управления мощностью имел средства, обеспечивающие надежное η без
запаздывания управление соответствующим двигателем. Кроме того, § 29.903 требует,
чтобы системы силовой установки, связанные σ системами контроля двигателей, были
спроектированы так, чтобы обеспечить уверенность, что эксплуатационные ограничения
двигателя не будут превышены β эксплуатации. И хотя резервное управление может
быть несколько более низкого качества, система должна позволять управление
двигателем η ЛА β их эксплуатационных пределах. Следует показать, что при выходе из
строя основной системы управления воздушное судно можно по-прежнему безопасно
пилотировать η выполнять контролируемую посадку σ работающим двигателем без
Стр. MG 4 - 5