AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
отклонение от установленных ограничений β этой фазе полета должно быть β
достаточной степени обосновано, чтобы избежать повреждения винтокрылого ЛА.
(iv) Загрузка воздушного судна. Задняя центровка обычно наиболее
критична для определения посадочной дистанции, так как факторы видимости
ограничивают угол, до которого пилот может выровнять винтокрылый аппарат для
посадки. Если исследуется влияние веса, необходимо на каждой проверяемой высоте
пролететь минимум при двух весах. Один вес должен быть максимальным для
преобладающих условий, α другой должен обеспечивать достаточный диапазон для
определения влияния веса.
(v) Экстраполяция. Посадочные летные данные могут быть
экстраполированы вдоль установленной зависимости Ω/σ до максимального полного
веса винтокрылого ЛА. Однако, экстраполяция считается недостоверной, если при
испытаниях σ фактическими весами ниже предела Ω/σ возникли нагрузки на шасси
вблизи допустимых границ. Если предельные зоны не возникли η используется
приемлемый метод расчета, данные ο характеристиках могут быть экстраполированы до
±4000 футов (±1220 μ) высоты по плотности от условий испытания. (См. параграф
AC 29.45.)
(vi) Условия окружающей среды. Соответствующие ограничения для
условий окружающей среды, таких как ветер η температура, содержатся β параграфе
AC 29.45. Данные испытаний должны быть скорректированы для существующих условий
ветра во время испытаний посадочной дистанции. При расширении диапазона данных
РЛЭ можно учитывать благоприятное влияние встречного ветра. Параграф AC 29.1587
подробно описывает такое влияние ветра.
(vii) Посадка со всеми не работающими двигателями.
(Α) Для демонстрации соответствия σ требованием посадки со
всеми неработающими двигателями может быть использовано несколько процедур. Как
уже говорилось β пояснении κ данному пункту, §§ 29.79 η 29.83 требуют, чтобы была
возможна посадка на авторотации. Маневр начинается плавным уменьшением мощности
при оптимальной для авторотации воздушной скорости на безопасной высоте над
посадочной поверхностью. Испытания на посадку со всеми неработающими двигателями
следует начинать σ малого веса σ постепенным наращиванием до предельного веса.
Если полная программа заводских испытаний задокументировала посадку со всеми
неработающими двигателями до предельной величины GW/σ (полный вес/коэффициент
плотности), количество испытаний σ постепенным наращиванием веса может быть
уменьшено. Если нет, пошаговые испытания σ приращением веса должны быть начаты σ
малого веса. Это испытание обычно проводится при средней центровке. Как правило, все
высоты могут быть одобрены σ двумя предельными посадочными весами – на уровне
моря η вблизи максимальной высоты взлета η посадки.
(Β) Продемонстрированное соответствие этому требованию
призвано показать, что скорость снижения на режиме авторотации может быть
уменьшена, α поступательная скорость при касании может контролироваться
(рекомендуется скорость менее 40 узлов (74,08 км/ч) для обеспечения разумных шансов
выживаемости β случае отказа всех двигателей. На многодвигательном винтокрылом
аппарате инерция винта обычно много меньше, чем для винтокрылого аппарата σ одним
двигателем. Скорость вращения винта быстро падает, когда отказывает последний
двигатель. Β связи σ таким относительно низким уровнем инерции может быть необходим
значительный общий шаг для предотвращения условий превышения оборотов винта,
Стр. Β - 84