AC 29-2C 9/30/99
оборудование для видеозаписи, фототеодолит η радиоаппаратура. Желательно
использование телеметрического оборудования, если местоположение испытательного
стенда η объем программы испытаний делают это возможным.
(ii) Бортовое оборудование (Испытываемый винтокрылый аппарат).
Необходимое установленное оборудование для испытаний может включать фотопанели
η/или регистраторы для записи параметров двигателя, положений органов управления,
нагрузок на шасси, положения шасси, воздушной скорости, высоты η других переменных.
Внешнее освещение, закрепленное на винтокрылом аппарате (или иные средства
установления точки отказа двигателя на наземной камере или фототеодолите),
необходимо для определения точного времени отказа двигателя. Оно также может быть
использовано для синхронизации наземного регистратора σ записанными на борту
данными.
Расчетный прогноз. Диаграмма H-V может оцениваться расчетным (2)
методом, η это рекомендуется выполнить перед испытаниями. Высота-скорость (H-V),
однако, являются наименее предсказуемыми из всех характеристик винтокрылого
аппарата, η поэтому расширение η экстраполяция данных испытаний должны
проводиться σ большой осторожностью. Испытываемый вес не может быть
экстраполирован. Ко всем контрольным точкам следует приближаться σ некоторым
запасом скорости или высоты. Если изготовитель проводил комплексную программу
летных испытаний для H-V, чтобы подтвердить свои расчеты, можно избежать большого
числа предварительных испытаний. Β любом случае, максимально допустимая
экстраполяции условий летных испытаний составляет 2000 футов (610 μ) высоты по
плотности, η для экстраполяции должен быть использован одобренный расчетный метод
η/или метод моделирования.
(3) Мощность.
(ι) Соответствующий уровень мощности до отказа двигателя на низких
η высоких точках висения – это просто энергия, необходимая для висения при
доминирующих для висения условиях. Соответствующая мощность перед отказом
двигателя для точек ниже излома – это взлетная мощность или меньшая величина, если
она одобрена как эксплуатационное ограничение. Для точек крейсерского полета или
“выхода на цель” выше излома, соответствующие условия – это мощность, необходимая
для горизонтального полета. Частота вращение винта при выполнении отказа двигателя
должна быть минимальной скоростью, соответствующей полетным условиям.
(ii) Соответствующие условия отказа двигателя перечислены β
§ 29.79(β). Мощность должна быть полностью отключена для стандартного винтокрылого
аппарата категории Β. Для винтокрылого аппарата категории Α желаемая максимальная
мощность (для оставшегося(ихся) двигателя(ей)) должна быть установлена перед
испытанием. Такая мощность нуждается β регулировке, так как меняются условия
окружающей среды. Мощность может быть взлетной, 2,5-минутной мощностью или
некоторой вычисленной более низкой величиной для моделирования условий жаркого
дня или большей высоты по плотности. Мощность проверяется η регистрируется пилотом
как “максимальная располагаемая мощность” двигателя(ей) перед испытаниями отказа
двигателя. Необходимо соблюдать осторожность для гарантии того, что это значение
мощности не больше, чем то минимальное номинальное значение σ учетом влияния
внешних условий, которое должно быть одобрено.
Испытываемые нагрузки. Экстраполяция веса для H-V не разрешена. (4)
Поэтому испытываемый вес должен внимательно контролироваться. Балласт или
топливо должно добавляться часто для поддержания веса β пределах от -1 до +5 % при
Стр. Β - 94