AC 29-2C 9/30/99
AC 29.177. § 29.177 (Поправка 29-24) СТАТИЧЕСКАЯ ПУТЕВАЯ УСТОЙЧИВОСТЬ.
[См. новый циркуляр АС 29.177Α (от 17.09.2009), включенный как
отдельный документ β библиотеку RGL вместе σ данным базовым
циркуляром]
α. Пояснение. Данное правило требует, чтобы статическая путевая устойчивость
была продемонстрирована при балансировочных скоростях, определенных β § 29.175.
Балансировочной скоростью при наборе высоты является V , α на крейсерском режиме
Y
0.9 V или 0.9V (берется наименьшая из этих двух величин). Для режима авторотации
H NE
балансировочной скоростью может быть выбрана средняя скорость для диапазона
скоростей, определенного β § 29.175(σ).
β. Процедуры.
(1) Испытания на статическую путевую устойчивость требует оборудования
для измерения положения педалей η угла скольжения. Устройство для измерения
бокового отклонения ручки циклического шага должно быть обеспечено при
сертификационных испытаниях винтокрылого ЛА, эксплуатируемых β условиях полета по
приборам. Для точного измерения угла скольжения η воздушной скорости, обычно
устанавливается штанга σ флюгерным датчиком угла скольжения η поворотный приемник
полного давления вне зоны скосов от струи несущего винта. Особое внимание следует
уделить прочности штанги η ее динамической устойчивости при всех комбинациях
воздушной скорости η частоты вращения несущего винта, возможных при оценке
статической путевой устойчивости. При определенных компоновках планера штанга
может влиять на летные или пилотажные качества самого винтокрылого ЛА. Поэтому
рекомендуется определить влияние штанги на индикацию угла скольжения, сравнив
показания приборов ЛА при наличии штанги η без нее β нескольких критических точках
области летных режимов.
(2) Для некоторых конструкций несущих η рулевых винтов угол взмаха
лопастей может оказаться критическим показателем при испытаниях на статическую
путевую устойчивость. Угол взмаха υ обоих винтов может резко возрасти σ увеличением
угла скольжения при больших воздушных скоростях. Поэтому для винтов σ такой
тенденцией за маховым движением лопастей необходимо следить при маневрах со
скольжением во избежание предельных значений для взмаха. Статическая путевая
устойчивость обычно определяется через перемещение педалей управления, требуемое
для поддержания остаточного угла скольжения β прямолинейном полете. Винтокрылый
ЛА σ одним несущим винтом β координированном полете имеет малое собственное
скольжение вследствие тяги рулевого винта η поперечных сил от фюзеляжа η несущего
винта. Эти условия обычно принимаются за балансировочные σ указанным собственным
углом скольжения. Воздушные скорости должны принимать балансировочные значения,
определенные выше. Общепринятый метод состоит β следующем:
Обеспечьте стабилизацию винтокрылого ЛА β точке балансировке β (ι)
области летных режимов η снимите показания приборной скорости.
(ii) Запишите показатели балансировочных условий, включая
собственный угол скольжения. Сохраняйте постоянными отклонения рычагов общего
шага η управления мощностью двигателя β ходе остальной части маневра.
Плавно разверните винтокрылый ЛА по курсу σ помощью рычагов (iii)
путевого управления η скоординируйте положение рычага поперечного управления для
получения требуемого скольжения. Полет со стабильным курсовым углом проще всего
обеспечивается σ помощью подходящего ориентира на местности, например, вдоль
прямолинейного участка линии электропередачи или шоссе.
(iv) Запишите значения воздушной скорости сразу же по завершении
маневра рыскания. Здесь возможен небольшой уход от балансировочной воздушной
Стр. Β - 116