9/30/99 AC 29-2C
(ι) Динамические характеристики определяются β количественном
выражении; однако, некоторые вопросы трактовок η методик требуют особого внимания:
(Α) Β отличие от самолета, где величина нагрузки не влияет на
коэффициент демпфирования, винтокрылый аппарат может быть чувствительным κ типу
η величине входного воздействия, которые могут возбудить соответствующую моду
колебаний. Например, обнаружено, что при длиннопериодическом динамическом
колебании коэффициент демпфирования обратно пропорционален амплитуде
воздействия. Поэтому становится важным, чтобы динамическое возбуждение
приблизительно моделировало реакцию винтокрылого аппарата на умеренный
турбулентный порыв. Кроме того, требуется производить динамическое воздействие при
помощи органа(ов) управления, который(ε) наиболее точно моделирует стандартную
реакцию ЛА на турбулентный порыв. Очевидно, для одобрения полетов ЛА β условиях
турбулентности необходимо знать, какая будет реакция винтокрылого аппарата на
турбулентный порыв. Могут применяться резкие дачи команд управления или пары
резких команд противоположного знака для создания возмущений, аналогичных
турбулентному порыву. Для оказания помощи β возвращении органа(ов) управления β
сбалансированное положение можно применять портативный шаблон. Желательно
применение устройства измерения углового – пространственного положения η скорости.
Пилот может выбрать возбуждение ручки управления общим шагом или общим η
циклическим шагом вместе, что наиболее характерно при моделировании турбулентного
порыва.
(Β) Вторым вопросом, заслуживающим внимания при оценке
динамической реакции, является выбор возбуждения винтокрылого аппарата только по
одной оси или по двум η более осям. Когда такое действие можно выполнить безопасно,
требуется исследовать динамическую реакцию винтокрылого аппарата во всех
плоскостях. Другими словами, если колебательные движения тангажа подпитывают
колебания крена, пилот должен постараться провести наблюдение η сделать записи по
общей динамической реакции ЛА на изменение положения по тангажу η крену.
(C) Третий вопрос касается строгого соблюдения требования
динамической устойчивости β соответствии σ точной формулировкой. Β этой связи
колебание σ нейтральным демпфированием σ периодом 19 секунд не допускается;
однако, допускается сильно нарастающее колебание σ амплитудой, увеличивающейся
вдвое на 21 секунде. Колебание σ периодом 19 секунд менее критическое, чем колебание
σ периодом 21 секунда η, тем не менее, является недопустимым σ точки зрения буквы
закона. Требование κ динамической устойчивости графически представлено ниже на
рисунке AC 29 APX Β-1. Колебания σ периодом 19 секунд η 21 секунды показаны
точками (1) η (2). Точка № 1 расположена намного ближе κ разрешенной области графика
η, тем не менее, σ точки зрения буквы закона является недопустимой. Требования κ
динамической устойчивости приблизительно аппроксимированы посредством пунктирной
линии. Для доказательства эквивалентной безопасности можно рассмотреть области
справа от данной линии.
(Δ) Четвертым вопросом испытаний, требующим особого
рассмотрения, является требование β отношении апериодических колебаний. Наиболее
известным апериодическим колебанием является спиральная характеристика,
обусловленная положением ЛА при входе β крен. Предпочтительным способом
проведения испытаний β соответствии σ данным требованием является установка точно β
сбалансированном положении при прямолинейном полете, далее ввод винтокрылого
аппарата β крен σ углом 10°, обеспечение стабилизированного положения, установка
органов управления обратно β положение при прямолинейном полете η отпускание их.
Далее регистрируются время η углы крена. Восстановление инициируется при выходе за
пределы нормы угла крена или углового ускорения крена. Особый интерес представляет
время перехода угла крена через значение 20° η, кроме того, данный период не должен
быть настолько коротким, чтобы служить причиной ухудшения летных характеристик β
условиях ППП. Период времени при увеличении амплитуды вдвое (20°) должен быть не
менее 9 секунд. Жизненно важно, чтобы органы управления (особенно ручки управления
Стр. Приложение Β - 5