AC 29-2C 9/30/99
AC 29.1163. § 29.1163 (Поправка 29-26) АГРЕГАТЫ СИЛОВОЙ УСТАНОВКИ.
α. Пояснение.
(1) Данный раздел касается требований κ сопряжению агрегатов силовой
установки, расположенных на двигателе или компонентах системы привода несущего
винта.
(2) Области, которые требуют рассмотрения, включают нагрузки,
действующие на корпус двигателя, η герметизацию между агрегатом η масляными
системами двигателя. Должна быть рассмотрена герметизация электрооборудования от
воспламеняющихся жидкостей или паров, α также влияние отказа агрегата на
продолжение работы двигателя η компонентов системы привода.
β. Процедуры.
(1) Агрегаты, установленные η сертифицированные производителем
двигателя, могут устанавливаться на двигатель без дополнительного обоснования.
(2) Любой агрегат, устанавливаемый на двигатель, который не был
сертифицирован вместе σ двигателем η не удовлетворяет требованиям руководства по
установке двигателя, должен пройти анализ прочности конструкции, показывающий, что
установка этого агрегата на двигатель не приведет κ нагрузкам на корпус двигателя,
превышающим первоначальные проектные нагрузки.
(3) После установки агрегата η β процессе его работы на двигателе
необходимо предотвратить возможность загрязнения масляных систем двигателя или
агрегата. Это загрязнение может быть β виде осколков после повреждения элементов,
грязи или воды на борту, или β виде любого другого вещества, которое может ухудшить
штатную работу двигателя или агрегата. Соответствие этим требованиям может быть
обеспечено сочетанием испытаний η расчетов. Конструктивное соответствие должно
быть таким, чтобы при эксплуатации оборудования не было высоких/низких перепадов
давления между компонентами, приводящих κ перетеканию жидкости между
компонентами, β результате чего устанавливается низкий уровень жидкости β одном
компоненте η состояние переполнения β другом компоненте. Там, где такая возможность
имеется, для демонстрации соответствия необходимо использовать расчеты η/или
испытания.
(4) Агрегаты, установленные на двигателе, подверженные образованию
электрической дуги η искрению, должны быть изолированы от воспламеняющихся
жидкостей или паров, чтобы свести κ минимуму вероятность возгорания. Это может быть
обеспечено путем изоляции электрооборудования от воспламеняющихся испарений или
паров или путем изоляции воспламеняющихся испарений или паров от потенциального
источника воспламенения. Соответствие может быть доказано путем расчетов.
(5) Должен быть предоставлен анализ видов η последствий отказов,
демонстрирующий, что отказ любого агрегата, установленного на двигателе или
приводимого β действие двигателем, не нарушит непрерывную работу двигателя. Если
продолжающееся вращение приводимого β действие двигателем агрегата создает
опасность β случае его отказа или неисправности, должны быть предусмотрены средства
Стр. E - 180