4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(ii) Это высокочастотные радиоприемники, мощные радары, лебедки,
передающие антенны, расположенных вблизи систем управления η τ.π. Беспокойство,
связанное σ этим классом оборудования, вызвано возможной интерференцией σ
критическими электронными органами управления.
(iii) Выполнение. Β дополнение κ приведенным ниже специальным
испытаниям, которые рассматриваются β пункте (2)(iii), "Проверка установок на ЭМИ для
критических органов управления" η "Условия испытаний", все установленное
оборудование должно пройти перекрестную матрицу оперативной проверки на ЭМС
путем включения всего проверяемого оборудования η определения наличия опасной
интерференции.
(Α) Класс оборудования – оборудование, потенциально
опасное σ точки зрения создания помех. Оборудование этого класса должно
проверяться β установках, описанных β пункте (2)(iii) «Проверка установок на ЭМИ для
критических органов управления/Условия испытаний». Поскольку проблемой этого класса
оборудования является высокая возможность создания помех, его лабораторная
сертификация на ЭМИ не исключает тестирования на ЭМИ после установки.
Оборудование, которое отвечает одному из следующих критериев, считается
«оборудованием, потенциально опасным σ точки зрения создания помех»:
 Оборудование, которое требует для работы ток 25 Α η более,
 Оборудование, которое передает мощность 30 ватт η более,
 Оборудование σ антенной, расположенной на 0,5 μ или меньше от FADEC,
либо
 Высокочастотные (КВ) передатчики любой мощности.
Оборудование этого класса включает КВ радио, мощные радары, лебедки, мощные
радиостанции, установки, υ которых антенны радиопередачи находятся β
непосредственной близости от органов управления, α также оборудование, которое
требует больших токов для работы или излучает сильные электромагнитные поля.
Примерами этого типа оборудования являются: некоторое оборудование службы
экстренной медицинской помощи, прожекторы ВС, некоторые кондиционеры, видео η
аудио системы, которые требуют больших токов (свыше 25 Α), инфракрасная система
переднего обзора (FLIRS), некоторые РЛС переднего обзора, некоторые
метеорологические радиолокаторы, некоторые системы связи, которые передают 30 ватт
η более, некоторые системы передачи данных η τ. δ.
ПРИМЕЧАНИЕ: Оборудование, которое не отвечает этим критериям,
считается «оборудованием, потенциально неопасным σ точки зрения создания
помех».
(Β) Класс оборудования – оборудование, потенциально
неопасное σ точки зрения создания помех. Как только определено, что оборудование,
Стр. MG 4 - 11