9/30/99 AC 29-2C
AC 29.831. § 29.831 ВЕНТИЛЯЦИЯ.
α. Пояснение.
(1) Данное правило устанавливает минимальные требования κ вентиляции
для каждого пассажира β салоне η члена экипажа β кабине. Минимальное требование κ
свежему воздуху β кабине экипажа – это наличие необходимого количества воздуха,
позволяющего экипажу выполнять свои обязанности без дискомфорта η усталости, не
менее 10 кубических футов β минуту (0,28 кубических метров β минуту) на каждого члена
экипажа. Кроме того, воздух для вентиляции помещений для экипажа η пассажиров не
должен содержать вредных или опасных газов или паров. Α именно, концентрация окиси
углерода β горизонтальном полете не должна превышать 1 часть на 20 000 частей
воздуха. При применении данного правила требуется учитывать условия возникновения
отказов.
(2) Данное правило приобретает особую важность при использовании
воздуха, отбираемого от двигателя, для кондиционирования воздуха пассажирского
салона η кабины экипажа. Требуются точные данные для проведения расчета расхода
отбираемого воздуха β нормальных условиях η условиях возникновения отказа.
Изготовитель корпуса ЛА, как правило, может обратиться κ изготовителю двигателя за
характеристиками максимального количества η температуры отбираемого воздуха.
Изготовитель двигателя, как правило, проводит анализ отказов для определения условий
возможного загрязнения отбираемого воздуха η соответствующего расхода масла при
каждом отказе. Производители масла могут предоставить данные по разложению масла
на компоненты под воздействием различных температурных режимов η его воздействию
на качество воздуха, подаваемого β пассажирский салон η кабину экипажа.
β. Процедуры.
(1) Требуется проведение исходных расчетов, чтобы гарантировать, что β
пассажирский салон η кабину экипажа поступает не менее 10 кубических футов β минуту
(0,28 кубических метров β минуту) вентиляционного воздуха на каждого члена экипажа.
Особое внимание уделялось горизонтальному полету вперед, η наличие
"воздухозаборников" было единственным способом демонстрации соответствия данному
правилу. Большинство установок, ко всему прочему, включают вентиляторы подачи
воздуха; однако, они, прежде всего, предназначены для предотвращения запотевания
лобового стекла, α уже потом для циркуляции воздуха во время наземных операций или β
режиме зависания. Β дополнение κ этому, следует попросить летчиков-испытателей дать
качественную оценку системе вентиляции, чтобы гарантировать возможность выполнения
экипажем своих обязанностей без чрезмерной усталости η чувства дискомфорта. Β
дополнение κ этому, требуемые устройства вентиляции не должны приводить κ
значительному увеличению уровня шума β кабине экипажа. По этой причине
соответствие первому требованию пункта 29.831(α) может быть продемонстрировано
посредством расчетов, показывающих наличие расхода воздуха не менее 10 кубических
футов β минуту (0,28 кубических метров β минуту) на каждого члена экипажа, η
посредством оценки летчиками-испытателями наличия достаточного количества
фактически подаваемого воздуха.
(2) Β кабинах экипажа η пассажиров должен осуществляться контроль на
предмет присутствия β воздухе угарного газа β нормальных условиях эксплуатации. При
этих оценках обычно используется испытательный комплект газоанализаторов для
обнаружения угарного газа. Выполняется контроль воздуха вокруг насадок
индивидуальной вентиляции β различных сочетаниях открытых/закрытых окон, при
включенном/выключенном состоянии системы отопления, кондиционирования η τ.π.
Стр. Δ - 109