2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
Кроме того, области возможных повреждений от таких (Β)
источников, как сильная коррозионная или фреттинговая среда, износ, истирание или
частое техническое обслуживание, должны быть определены из анализа конструкции η
прошлого опыта эксплуатации.
(viii) Степень повреждения. Должна быть произведена оценка каждой
отдельной конструкции для установления соответствующих критериев повреждения,
относящихся κ контролепригодности η характеристикам степени повреждения. Любое
повреждение можно характеризовать степенью повреждения, включая β это понятие
возможность его обнаружения применяемыми методами проверки, отказ
соответствующего единичного элемента или размер обнаруженных вначале
повреждений, остаточную прочность конструкции, η возможную скорость
распространения повреждения (после либо отказа элемента, либо частичного отказа) σ
учетом ожидаемого перераспределения напряжений при повторяющихся нагрузках,
встречающихся β эксплуатации, η ожидаемой частоты осмотров.
(ix) Обеспечение проверок. Конструктор должен стремиться κ тому,
чтобы обеспечить адекватную возможность для осмотра всех частей конструкции на
предмет оценки отказобезопасного роста трещин. Β тех случаях, когда конструкция имеет
зоны, недоступные для осмотра, должны быть обеспечены средства для проведения
проверки (либо визуальные, либо неразрушающий контроль, β случае необходимости),
чтобы гарантировать необходимую остаточную прочность, если не будет доказана
непрактичность проверки из-за ограничений геометрии η сложившейся практики
проектирования. Кроме того, если методика проверок оказалась слишком сложной η
непрактичной, должен быть реализован альтернативный подход безопасного ресурса при
допустимой усталости.
ПРИМЕЧАНИЕ: Удален рисунок AC 29 MG 11-1, "Применение кривых Σ-N или
Π-N ," AC 29-2C, от 9/30/99.
Испытание главных конструктивных элементов. Такие испытания (ξ)
могут быть необходимы, когда база для аналитического прогноза недостаточно надежна,
например, для сложных компонентов. Если испытывается неполная конструкция, то
необходимо обеспечить достоверность внутренних нагрузок η граничных условий.
Испытание полных конструкций рекомендуется использовать β качестве основы для
проверки расчетов η демонстрации соответствия требованиям. Характер η объем
испытаний полной конструкции или элементов главной конструкции будет зависеть от
следующих факторов:
(Α) Применимость предшествующих расчетов, конструкций η
испытаний.
(Β) Опыт эксплуатации аналогичных конструкций.
(C) Степень η обоснованность анализа конструкции (модели
методов конечных элементов, руководство для конструктора, измерение напряжений или
деформаций, …).
(Δ) Запасы η коэффициенты безопасности, принятые при оценке,
предположения об условиях нагружения.
Стр. MG 11 - 7