9/30/99 AC 29-2C
(Α) Для демонстрации соответствия σ требованием посадки со
всеми неработающими двигателями может быть использовано несколько процедур.
Раздел 29.83 (σ) требует, чтобы была возможна посадка на авторотации. Маневр
начинается плавным уменьшением мощности при оптимальной для авторотации
воздушной скорости на безопасной высоте над посадочной поверхностью. Испытания на
посадку со всеми неработающими двигателями следует начинать σ малого веса σ
постепенным наращиванием до предельного веса. Если полная программа заводских
испытаний задокументировала посадку со всеми неработающими двигателями до
предельной величины GW/σ (полный вес/коэффициент плотности), количество испытаний
σ постепенным наращиванием веса может быть уменьшено. Это испытание обычно
проводится при средней центровке. Как правило, все высоты могут быть одобрены σ
двумя предельными посадочными весами – на уровне моря η вблизи максимальной
высоты взлета η посадки.
(Β) Продемонстрированное соответствие этому требованию
призвано показать, что скорость снижения на режиме авторотации может быть
уменьшена, α поступательная скорость при касании может контролироваться
(рекомендуется скорость менее 40 узлов (74,08 км/ч)) для обеспечения разумных шансов
выживаемости β случае отказа всех двигателей. На многодвигательном винтокрылом
аппарате инерция винта обычно много меньше, чем для винтокрылого аппарата σ одним
двигателем. Скорость вращения винта быстро падает, когда отказывает последний
двигатель. Β связи σ таким низким уровнем инерции может быть необходим
значительный общий шаг для предотвращения условий превышения оборотов винта,
когда винтокрылый аппарат выравнивается для посадки. Также, при испытаниях
предельных точек максимального веса, пилот должен предвидеть необходимость
значительного общего шага для управления превышением оборотов винта во время
снижения на авторотации, особенно β условиях ограничения параметров WAT
(вес/высота/температура) на большой высоте.
(C) Целью данного правила является демонстрация управляемых
условий касания η отсутствие потери управления или явной опасности для пассажиров η
экипажа при посадке со всеми неработающими двигателями. Β этих случаях соответствие
может быть продемонстрировано установкой рычагов управления двигателями β
положение малого газа η отсутствием подачи мощности β приводной механизм. Кроме
того, могут быть использованы расчеты на компьютере β сочетании σ имитацией
проверок β полете, чтобы обеспечить достаточную уверенность β фактически безопасном
приземлении. Другой метод заключается β восстановлении мощности после определения
эффективности выравнивания. Могут быть рассмотрены η другие методы, если они дают
достаточную уверенность β том, что снижение может быть замедлено η поступательная
скорость контролируется, обеспечивая безопасную посадку без травм для пассажиров η
экипажа на подготовленную поверхность со всеми неработающими двигателями.
Независимо от метода(ов), используемых для обеспечения соответствия данному
требованию, очень важны тщательное планирование η расчеты β связи σ потенциально
опасными аспектами имитации выключенных двигателей η посадки многодвигательного
винтокрылого аппарата полностью без подачи мощности. Соображения для
экстраполяции веса η высоты такие же, как η для испытаний «высота-скорость» (см. пункт
AC 29.79). Испытания посадки со всеми неработающими двигателями обычно проводятся
β сочетании σ испытаниями «высота-скорость», потому что требования κ наземному η
бортовому приборному оборудованию одинаковые для обоих испытаний.
(Δ) Перед проведением этих испытаний экипаж должен быть
ознакомлен σ характеристиками винтокрылого аппарата для посадки σ неработающим
двигателем. Профиль полета может быть введен таким же образом, как принято для
захода по прямой на авторотации. Рекомендуется, чтобы β целях безопасности была
Стр. Β - 87