9/30/99 AC 29-2C
Нагрузки на вспомогательные поплавки определяются путем полного (5)
погружения или создания восстанавливающих моментов, необходимых для компенсации
опрокидывающих моментов, вызванных боковым ветром, несимметричным нагружением
винтокрылого аппарата, волнами на водной поверхности η инерцией винтокрылого
аппарата. Нагрузки на вспомогательные поплавки могут быть определены расчетным
путем. Распределение нагрузок должно определяться путем проведения испытаний или
расчета, основанного на испытаниях.
AC 29.521. § 29.521 (Поправка 29-3) УСЛОВИЯ ПОСАДКИ НА ПОПЛАВКИ.
α. Пояснение. Это необязательные требования для выполнения полетов σ
поплавками, η они относятся только κ случаям, когда требуется проведение таких
полетов. Норматив устанавливает вертикальные нагрузки, нагрузки, направленные
против направления полета, η боковые нагрузки, действующие на поплавковую установку.
Применяются следующие два условия посадки:
Условие действия вертикальной нагрузки. (1)
(ι) Вертикальная нагрузка, соответствующая посадочным нагружениям,
определенным согласно § 29.473(β).
(ii) Результирующая сила реакции воды проходит через центр тяжести.
(iii) Нагрузка, направленная назад, η равная 0,25 величины
вертикальной нагрузки.
Условие действия боковой нагрузки. (2)
(ι) Вертикальная нагрузка, равная 0,75 вертикальной нагрузки для
условий действия вертикальной нагрузки.
(ii) Вертикальная нагрузка распределяется поровну между поплавками.
(iii) Боковая нагрузка на каждый поплавок равна 0,25 величины
вертикальной нагрузки на каждый поплавок.
β. Процедуры.
(1) Вертикальные перегрузки определяются путем проведения испытаний на
сброс β соответствии σ §§ 29.473(β) η 29.725. Поплавки могут быть подвергнуты
испытаниям на сброс, или может быть принято условие, что они имеют такую же
перегрузку, что η колесные шасси, подвергавшиеся испытанию на сброс.
(2) Обоснование прочности конструкции можно выполнить путем проведения
использованием указанных нагрузок. статического испытания или расчета σ
Распределение нагрузки на поплавки может быть реалистично обосновано данными
распределения гидростатического давления или консервативного (σ запасами)
распределения давления.
Стр. C - 45