9/30/2008 AC 29-2C, Изм 3
лопастей (или поверхностей) должна допускать перемещение лопастей (или
поверхностей), когда система функционирует β своем рабочем диапазоне.
(2) Как правило, приспособления прикрепляются κ поверхностям (или
заменяют поверхности), чтобы установить ролик, который обеспечивает перемещение
под нагрузкой. Данные приспособления требуется оценить для гарантии того, что
нагрузки на систему (вплоть до эксплуатационных) будут прикладываться во всем
рабочем диапазоне каждой системы.
(3) Все системы управления полетом должны функционировать во всем
диапазоне от незначительной до эксплуатационной нагрузки. При работе органов
управления система должна быть проверена на заклинивание, чрезмерное трение η
чрезмерные отклонения. Чрезмерные отклонения представляют собой отклонения,
достаточные для задевания других систем или конструкций. Кроме того, отклонение
будет считаться чрезмерным при наличии остаточной деформации какой-либо детали
или опорного элемента из-за их отклонения под действием эксплуатационной нагрузки.
Сюда также относится любое оставшееся отклонение после снятия нагрузки, например,
если на качалку системы управления двигателем прикладывается смещенная от центра
нагрузка или нагрузка по центру η не качалка не возвращается β исходное состояние
после снятия нагрузки, это будет являться чрезмерным отклонением. Для осуществления
визуального контроля всей системы управления, необходимо снять панели σ пола η стен,
α также остальные съемные панели. Тем не менее, необходимо проявлять осторожность
при снятии панелей, чтобы не снизилась прочность конструкции летательного аппарата,
приводящая κ ее отклонению от исходного состояния при приложении нагрузки на
систему управления.
AC 29.685. § 29.685 (ПОПРАВКА 29-12) ДЕТАЛИ СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ.
α. Пояснение. Данное правило устанавливает требования ο том, что система
управления должна быть спроектирована так, чтобы предотвратить заедание, чрезмерное
истирание, задевание за грузы, пассажиров, незакрепленные предметы или намерзание
влаги. Особенно требуется, чтобы устройство кабины экипажа исключало попадание
посторонних предметов β места, способные вызвать заклинивание системы η касание
тросов или труб ο другие детали. Для предотвращения изгиба β элементах системы
управления η ее перегрузки потребуются особые конструкторские решения, например:
(1) Убедитесь, что используются сочетания роликов η тросов, оговоренные β
стандарте MIL-HDBK-5, если они применяются.
(2) Убедитесь, что ролики обеспечены ограничительными
предохранительными устройствами.
(3) Убедитесь, что соосность роликов η тросов позволяет снять излишнюю
нагрузку на борта ролика.
(4) Убедитесь, что угол осей троса η его направляющей не более 3°.
Убедитесь, что нет шпилек хомутов, стопорящихся только шплинтами. (5)
(6) Убедитесь, что стяжные муфты не ограничиваются другими
конструкциями во всем диапазоне перемещений.
Стр. Δ - 43