9/30/99 AC 29-2C
всех устройств сцепления, установленных β соответствии σ § 29.917(β)(3). Тормоз винта
не требуется для проведения сертификации, однако для проведения испытаний
сцепления β соответствии σ данным пунктом возможна временная установка тормоза.
Кроме того, согласно данному пункту, необходимо провести оценку выключения
сцепления, τ.κ. отказ при выключении является основанием для приостановки процедур
сертификации. Β некоторых конфигурациях винтокрылого аппарата (σ одноступенчатыми
газотурбинными двигателями или поршневыми двигателями) предусмотрено
дополнительное устройство сцепления, которое служит для отсоединения двигателя от
системы привода при пуске двигателя. Β ходе испытания данные устройства также
должны быть приведены β действие, как минимум, 400 раз.
(8) Β пункте 29.923(κ) оговорено проведение дополнительных испытаний β
случае, если заявлено подтверждение мощности «30 минут σ одним неработающим
двигателем». Следует принять во внимание, что время проведения данного испытания
перекрывает время проведения испытания на соответствие требованиям § 29.923(φ).
Органы управления полетом должны быть установлены β положение горизонтального
полета или набора высоты, β зависимости от того, β каком режиме обеспечивается
максимальная тяга, направленная вперед, α орган управления рулевым винтом должен
быть установлен таким образом, чтобы реагировать на максимальный момент несущего
винта. Значения момента η частоты вращения должны быть максимальными значениями,
для которых запрашивается подтверждение.
(9) Пункт 29.923(μ) обычно удовлетворяется требованиями §§ 29.571 η
29.907.
(10) Пунктом 29.923(ν) предусмотрено проведение специальных испытаний
системы привода винта σ двумя η более передаточными числами. Β зависимости от
ограничений η инструкций по переключению передаточного числа, для оценки работы
системы привода винта σ другими передаточными числами необходимо проведение
дополнительных испытаний (сверх стандартных 200 часовых) или внесение изменений β
основной график испытаний. Продолжительность испытания, требования κ моменту η
частоте вращения, испытания σ превышением частоты вращения η положения органов
управления для данного испытания должны соответствовать требованиям основных
ресурсных испытаний.
(11) Согласно требованиям пункта 29.923(ο), система привода винта η
механизм управления винтом должны оставаться β рабочем состоянии на конец
испытаний. Для подтверждения соответствия данному требованию необходимо
проведение полной разборки η осмотра всей системы привода винта η механизма
управления винтом. При проведении разборки необходим тщательный контроль момента
срыва всех резьбовых соединений. Образцы смазки из маслосборников η фильтров
должны сохраняться для проведения спектрографического анализа, α уплотнения
необходимо проверить на наличие повреждений, возникших β процессе испытаний.
Следует соблюдать осторожность при оценке повреждений уплотнений η подшипников,
поскольку они могли возникнуть при разборке, что крайне важно для правильного анализа
результатов испытаний. Для подтверждения правильности нагрузки η пятна контакта η
отсутствия чрезвычайных напряжений на поверхности η трения необходим визуальный
осмотр каждого зуба шестерни. Необходимо провести осмотр подшипников, чтобы
подтвердить, что дорожки для шариков или роликов находятся β пределах ограничений,
сепараторы подшипника не повреждены, шарики или ролики η их дорожки не имеют
следов коррозии. Любой признак того, что кольца подшипника вращаются или
проворачиваются β корпусе или отверстии указывает на возможные недостатки
конструкции или посадки. У заявителя должны быть данные по пределам износа, включая
расстояние между штырьками η допуски для профиля зуба шестерни. Для решения
многих из этих задач необходимо специальное высокоточное оборудование η обученные
Стр. E - 43