AC 29-2C, Изм 3 9/30/2008
(ι) Средствами по предотвращению случайного открытия дверей β
полете могут являться утопленные ручки дверей, исключающие их случайное
срабатывание при обычном перемещении пассажиров по салону. При невозможности
применения утопленных ручек дверей могут применяться защитные накладки,
исключающие случайное срабатывание ручек, но защитные накладки не должны
скрывать дверные ручки или инструкцию по их использованию. Они не должны сильно
мешать целенаправленному перемещению дверных ручек пассажирами или членами
экипажа. Для предотвращения случайных действий σ ручкой двери используют
прозрачные или сдвигаемые накладки, легко смещаемые при целенаправленных
действиях. Β конструкциях некоторых винтокрылых аппаратов соблюдение данных
требований достигается применением правил застегнутых ремней безопасности υ
пассажиров во время всего полета. Β данных конструкциях табло "пристегнуть ремни
безопасности" горит во время всего полета винтокрылого аппарата (фактически, лампы
"пристегнуть ремни безопасности" загораются при запуске винтокрылого аппарата).
(ii) Более эффективными средствами по предотвращению открытия
дверей β полете из-за "механических повреждений" являются применение нескольких
дверных замков η конструкций σ многопутных механизмом передачи нагрузки на дверь
таким образом, чтобы дверь не открылась после одиночного повреждения. Следует
обратить внимание на конструкции запоров η механизмов σ многопутной передачей
нагрузки на дверь, чтобы обеспечить независимость всех повреждений η учесть влияние
деформации после повреждений. Если повреждение вызывает выступание элемента β
поток, увеличивающее аэродинамические нагрузки, требуется учитывать такое
увеличение нагрузки; если повреждение сопровождается значительными перемещениями
компонентов запирающего механизма, такие перемещения необходимо тщательно
изучить, чтобы исключить открывание неповрежденных запоров.
(3) Средства открывания нормально используемых дверей должны быть
простыми (например, поворачивающаяся ручка) η доступными изнутри η снаружи. Для
предотвращения случайного использования аварийных выходов (отдельно
расположенных по отношению κ обычно открываемым дверям) для регулярного входа η
выхода η появляющегося "износа", нормально используемые двери должны быть
оборудованы действующими ручками η инструкциями, сильно отличающимися от
аварийных выходов. Очевидно, что все вышеуказанное не относится κ нормально
используемым дверям, которые также являются основными (или только основными)
аварийными выходами.
(4) Ниже приведены приемлемые меры по предотвращению заклинивания
наружных дверей:
(ι) Особенности конструкции дверей, обеспечивающих независимую
работу при обширных деформациях фюзеляжа.
(ii) Обеспечение зазора между дверью η запорами рамы,
обеспечивающего работу двери при относительном прогибе между дверью η рамой.
Относительный прогиб можно определить при статических испытаниях или при расчетах,
одобренных FАА/авиационными властями.
(iii) Раздвижные двери часто используются β транспортных винтокрылых
аппаратах из-за универсальности η практичности. При установке раздвижных дверей,
может быть использована одна из нижеперечисленных особенностей конструкции для
удовлетворения требований § 29.783(δ):
Стр. Δ - 80