2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
ли оно β нормальном состоянии. Β разделе по проведению осмотров β руководстве по
эксплуатации должны быть указаны средства для обеспечения возможности визуального
осмотра (такие как соосность двух половин соединителя, заложенный β конструкцию
визуальный индикатор, совокупность данных средств или другие допустимые средства).
Необходимо провести оценку доступности конструкции для осмотров η график их
проведения. После выполнения грубых маневров η жесткой посадки обязательно
проведение специальных осмотров.
(8) Согласно требованиям, оговоренным β пункте 29.952(χ)(1)(iv), β
рассоединяющихся соединениях должны быть предусмотрены конструктивные средства,
которые предотвращают рассоединение или случайное закрытие из-за рабочих ударных
нагрузок, вибрации или ускорений. Данные средства зависят от конструкции соединения η
места установки. Необходимо определить, провести анализ η сравнение окружающей
конструкции со спецификацией η сертификационными данными соединения, таким
образом, чтобы предотвратить случайное рассоединение или закрытие соединения.
Необходимо определить оптимальный график проведения осмотров.
(9) Согласно требованиям, оговоренным β пункте 29.952(σ)(1)(v), при
рассоединении η герметизации двух половин трубопровода соединитель не должен
пропускать больше топлива, чем β нем находилось на тот момент. Количество топлива β
соединителе определяется его конструкцией η, β основном, составляет топливо,
заключенное между уплотнительными клапанами при рассоединении (см. определение
разрушающихся соединений). Обычно это количество составляет 8 унций (226,8 граммов)
топлива на соединение. У большинства соединителей после рассоединения наблюдается
незначительная утечка. Это допустимо, однако скорость утечки не должна превышать
5 капель β минуту из каждой половины соединителя. Объем топлива, заключенного β
соединителе, должен быть согласован. Если соединитель не согласован или изготовлен
не по согласованному военному или гражданскому ТУ, необходимо провести испытания
для подтверждения соответствия требованиям, оговоренным β пункте δ(6).
(10) Согласно параграфу 29.952(σ)(2), каждое рассоединяющееся соединение
или эквивалентные устройства, установленные либо на одиночной линии подачи топлива,
либо β сложной системе подачи топлива (например, β многоканальной линии подачи
топлива или системе подачи топлива σ несколькими топливными баками), должны
выполняться, испытываться, устанавливаться, подвергаться осмотру η техническому
обслуживанию таким образом, чтобы вероятность случайной отсечки топлива β полете
-5 или менее, β соответствии σ требованиями, установленными β составляла 1 χ 10
§ 29.955(α). Вероятность случайной отсечки топлива определяют путем анализа
надежности η отказов, других расчетов, испытаний или их сочетания. Она должна быть
отображена документально η согласована. Поддержание летной годности
обеспечивается путем проведения плановых осмотров, плановых замен или их
сочетанием. Кроме того, согласно данному параграфу каждое соединение или
эквивалентное устройство должно соответствовать требованиям κ усталостной
прочности, оговоренным β § 29.571, чтобы избежать утечек. (См. замечания относительно
усталостной прочности β пункте δ(5).) Стандартный метод подтверждения соответствия
требованиям § 29.571, используемый для проверки элементов систем винтокрылого
аппарата, не обязательно должен соответствовать требованиям, оговоренным β
§ 29.952(σ)(2). Не обязательно выстраивать кривую Σ-N, используя результаты
полномасштабных испытаний на усталостную прочность, если возможно использование
консервативного метода, приведенного β пункте ε(2)(ι) рекомендательного циркуляра
АС 27 MG-11, «Оценка усталостной прочности конструкции винтокрылого аппарата».
(11) Согласно требованиям, оговоренным β пункте 29.952(σ)(3), во время или
после крушения, при котором на борту остаются выжившие, эквивалентное устройство,
использующееся вместо соединения, прерывающего поток, не должно создавать нагрузку
на топливную линию, β которой оно установлено, выше чем 25-50% от разрушающей
нагрузки (прочности), установленной для слабейшего элемента. Это позволяет
Стр. E - 77