9/30/99 AC 29-2C
β. Процедуры.
(1) Пунктом 29.927(σ) предписано проведение испытания, которое должно
продемонстрировать, что β случае существенного отказа системы смазки привода винта
не произойдет аварийного отказа или неисправности. Отказ системы смазки не должен
негативно влиять на способность экипажа продолжать безопасный полет винтокрылого
аппарата Категории Α, как минимум, β течение 30 минут после выявления отказа. Для
винтокрылого аппарата Категории Β безопасный полет β режиме авторотации должен
продолжаться, как минимум, 15 минут. Ближе κ концу испытания на отказ системы смазки
необходимо приложить входной момент на 15 секунд, чтобы имитировать посадку σ
минимальной мощностью после авторотации. После испытаний системы смазки
допустимы некоторые повреждения элементов системы привода винта. Обычно виды
отказов, проверяемые β ходе испытаний, ограничиваются отказом подшипников,
шестерен, шлицевых зацеплений, муфт η τ.δ. трансмиссии η/или редуктора σ
принудительной смазкой. Для подтверждения соответствия данному правилу обычно
проводится стендовое испытание (стенд для испытания трансмиссии). Поскольку данное
испытание направлено на то, чтобы подтвердить возможность обеспечения ограниченной
смазки остатками масла β трансмиссии, необходимо обозначить критические начальные
условия испытания. Слив масла из трансмиссии должен производиться при
максимальной нормальной частоте вращения η номинальном крейсерском моменте
(на который реагируют колонка несущего винта η выходные валы рулевого винта). На
колонку должна воздействовать вертикальная нагрузка, равная полной массе
винтокрылого аппарата при 1γ, α температура масла должна быть максимально
допустимой. Для винтокрылых аппаратов Категории Α после срабатывания сигнализатора
низкого давления масла, предусмотренного § 29.1305, следует снизить входной момент
до минимального значения, необходимого для обеспечения полета при максимальном
взлетном весе η максимально эффективных режимов полета. Для завершения испытания
приложите момент κ трансмиссии приблизительно на 25 секунд, чтобы имитировать
авторотацию. Β течение последних 10 секунд (из 25) момент должен находиться на
уровне, необходимом для посадки σ минимальной мощностью. Успешная демонстрация
допускает ограниченное повреждение трансмиссии при условии, что это не окажет
существенного негативного влияния на возможность продолжать полет винтокрылого
аппарата β режиме авторотации. Для винтокрылого аппарата Категории Β после
срабатывания сигнализатора низкого давления масла следует снизить входной момент,
чтобы имитировать режим авторотации, η продолжать работу трансмиссии β течение
15 минут. Для завершения испытания приблизительно на 15 секунд приложите момент κ
трансмиссии, чтобы имитировать посадку σ минимальной мощностью. Успешная
демонстрация допускает ограниченное повреждение трансмиссии при условии
подтверждения, что оно не окажет существенного негативного влияния на возможность
продолжать полет винтокрылого аппарата β режиме авторотации. При подтверждении
соответствия требованиям Категории Α, требования Категории Β удовлетворяются
автоматически.
(2) Β пункте 29.927(δ) оговорено требование ο проведении испытаний,
направленных на то, чтобы продемонстрировать, что превышение частоты вращения β
результате отказа механизма управления или неправильного использования органа
управления не приведет κ повреждению системы привода винта. Β данном пункте
определены длительность цикла σ превышением частоты вращения η условия
превышения частоты вращения. Испытания могут проводиться на винтокрылом аппарате
β той конфигурации, которая использовалась при проведении ресурсных испытаний,
оговоренных β § 29.923. На газотурбинных двигателях для соблюдения условий данного
испытания может потребоваться повторная регулировка системы управления подачей
топлива или ручной механизм управления подачей топлива, если таковой предусмотрен.
Система привода винта должна пройти пятьдесят испытательных пусков σ превышением
Стр. E - 57