9/30/99 AC 29-2C
Β параллельных требованиях АП 23 η АП 25 указано, что за исключением (6)
горловин баков, заправляемых под давлением, заправочная горловина должна иметь
средства для электрического заземления летательного аппарата на наземное
заправочное оборудование. Хотя данное положение η не оговорено β АП 29,
производители винтокрылых аппаратов включили его, признавая существование той же
потенциальной опасности образования электрических разрядов между насадкой
заправочного шланга η корпусом летательного аппарата, что существует для самолетов.
(7) Предполагаемое правило (извещение 84-19) включает требование по
защите топливной системы винтокрылого аппарата от ударов молнии. Основное
внимание следует уделить возможности воспламенения паров топлива около крышки
заправочной горловины. (Дальнейшая информация приведена β издании NASA 1008,
«Защита воздушных судов от удара молнии», η руководстве κ АС 20-53Α, «Защита
топливных систем воздушного судна от воспламенения паров топлива при ударе
молнии»).
β. Процедуры. Стандартным способом подтверждения соответствия является
расчеты η осмотр конструкции заправочной горловины. Испытания обычно не требуются.
AC 29.973Α. § 29.973 (Поправка 29-35) ЗАПРАВОЧНАЯ ГОРЛОВИНА ТОПЛИВНОГО
БАКА.
α. Пояснения.
(1) Поправкой 29-35 требования κ заправочным горловинам топливных баков
были пересмотрены, согласно пересмотренному пункту (α) заправочные горловины
должны быть ударостойкими β соответствии σ § 29.952(φ) η относящимися κ нему
рекомендательными циркулярами (см. параграф АС 29.952).
(2) Согласно пересмотренному пункту (α)(3), крышки горловин топливных
баков не должны пропускать топливо при любом давлении, какое может возникнуть β
аварийном случае.
(3) Согласно пересмотренному пункту (β), необходимо предусмотреть
средства оповещения ο негерметичности крышки заправочной горловины на всех
винтокрылых аппаратах транспортной категории (α не только категории Α, как требуется β
настоящее время). Данное требование направлено на предотвращение утечки топлива
через неплотно закрытую горловину η возникновения пожара β результате аварийного
случая, который иначе обошелся бы без человеческих жертв.
β. Процедуры.
(1) Общие процедуры подтверждения соответствия требованиям пункта (α)
совпадают σ процедурами, предусмотренными для § 29.952(φ), α процедуры для
подтверждения соответствия требованиям каждого подпункта (α) приведены ниже.
(2) Соответствие требованиям подпункта (α)(1) η (α)(2) обычно
подтверждается путем расчетов η осмотра конструкции заправочной горловины.
Испытания обычно не требуются.
(3) Подтверждение соответствия требованиям подпункта (α)(3) проводится по
схеме: Необходимо продемонстрировать герметичность заправочной следующей
Стр. E - 117