AC 29-2C 9/30/99
органов управления η приборов нормам должно оцениваться β предполагаемых
нормальных условиях функционирования. Если место второго пилота не требуется,
место пассажира β кабине экипажа должно быть оценено, чтобы удостовериться, что
пассажир, соответствующим образом проинструктированный экипажем, может сидеть
комфортно, без нечаянного вмешательства β стандартные действия по управлению
винтокрылым аппаратом. Все оборудование должно функционировать во время, как
минимум, одного полета стандартного профиля η продолжительности.
(2) Хотя многие места проникновения дождя или снега β кабину экипажа
можно определить на земле, обливая ЛА из шланга, во время полета часто случаются
течи переменной интенсивности η β других местах. Именно поэтому во время летных
испытаний должен проводиться полет под дождем.
AC 29.773. § 29.773 (Поправка 29-3) ОБЗОР ИЗ КАБИНЫ ЭКИПАЖА.
α. Обзор при отсутствии осадков.
Пояснение. (1)
(ι) Процедуры, которые поясняются β этом пункте, затрагивают один
способ демонстрации соответствующего поля зрения.
(ii) Так как блики η отражение часто отличаются при разном положении
солнца над горизонтом, следует обратить внимание на оценку кабины экипажа β полдень,
ранним утром или поздним вечером. Лобовые стекла σ вмонтированными проволочными
нагревательными элементами должны быть оценены на перекос при включенном η
выключенном состоянии системы.
(iii) При необходимости β ночной проверке, все внутренние η внешние
осветительные приборы должны быть оценены β типичном сочетании η при
предполагаемых условиях полета. Хотя некоторое количество бликов от приборов
(рукоятки управления РЭО η τ.π.) все же будет отражаться β лобовом стекле, нормальное
поле зрения пилота должно быть без препятствий. Отражения β лобовом стекле часто
диктуют установку больших противобликовых щитков, уменьшающих оптимальное поле
зрения. Данная проблема явно выражена β ЛА σ оборудованием ППП (имеющих большие
приборные панели η пульты управления РЭО), которые включаются во второстепенных
задачах ПВП. Посадочные η рулежные огни должны быть проверены во всем диапазоне
регулировки (если используется) на отражение, особенно β боковых окнах. Должны быть
оценены огни для предупреждения столкновения η проблесковые маячки, чтобы
удостовериться, что частота интерференции η отражения от несущего винта не отвлекает
пилота. Должно оцениваться влияние освещения кабины на обзор из кабины экипажа,
особенно β ЛА, оборудованных под скорую медицинскую помощь, β которых
использование освещения кабины β полете может быть необходимым условием.
Процедуры. Нижеперечисленные процедуры являются способом оценки (2)
поля зрения из кабины экипажа, при рассмотрении только элементов кабины экипажа,
лобового стекла η его опорных элементов β условиях отсутствия осадков. Заявленная
конструкция не обязательно должна соответствовать данным указаниям, η каждая
конструкция должна быть оценена β соответствии σ ее собственными мерками. Β зоне
видимости, установленной β нижеперечисленных пунктах, будет обеспечен
соответствующий уровень видимости минимальному экипажу из одного пилота. Β случае
необходимости минимального экипажа из двух летчиков (КВС η второго пилота),
Стр. Δ - 68