9/30/99 AC 29-2C
(C) Для колонок рулевого винта расчеты должны включать реакцию
неподвижной конструкции вместе σ хвостовой балкой, неподвижными поверхностями
управления η вертикальным оперением. Расчеты частоты будут тогда охватывать моды
как неподвижной, так η вращающейся системы. Затем проводится расчет энергии для
определения, какая мода доминирует – неподвижной или вращающейся системы.
Системы, υ которых энергия вращающейся системы составляет до 35%, должны работать
β полевых условиях без существенных проблем. Для данного типа установок валов
желательно избегать моды частоты неподвижной системы при кратных скоростях
вращения вала, особенно когда имеются очень неоднородные крепления.
Конструкции валов при сверхкритических скоростях. Этот подход (2)
допускает нормальную работу вала на скоростях выше критических значений, обычно
называемую “сверхкритической работой”. Для правильной работы должны быть
установлены соответствующие демпферы, чтобы дать возможность валу пройти
безопасно через нижнюю критическую скорость до рабочей скорости, α органы
управления скоростью должны быть разработаны таким образом, чтобы не допустить
непрерывной работы при любой критической скорости. Точная балансировка
вращающихся компонентов также будет уменьшать энергию, рассеиваемую β
демпфирующее устройство во время перехода, тем самым увеличивая
работоспособность η надежность. Следует отметить, что конструкция η места
расположения демпферов становятся все более сложными, так как выбранная рабочая
скорость увеличивается η проходит через третью или даже четвертую критическую
частоту. Если демпферы окажутся неэффективными, возникнут многочисленные узловые
точки вибраций. Испытание производственного образца β условиях высокой
скорости/высокого крутящего момента должны включать проверки прямолинейности
вала, пока опыт не подтвердит, что отклонение незначительно. Для системы,
использующей демпферы из прессованных пленок β опорных подшипниках, должны быть
оценены изменения давления масла, ограничения расхода масла η влияние
предварительной нагрузки подшипника. Должны быть оценены влияние вала η
дисбаланса η близость демпфера κ подстилающему слою при максимальном дисбалансе.
(3) Если конфигурация валов винтокрылого аппарата включает
универсальные шарниры или несоосные соединения, на таких стыках возникнет разность
скоростей, которая создает синусоидальные крутящие моменты η изгибающие моменты
на обоих валах при различных значениях скорости вращения. Чтобы избежать усиления
таких крутящих η изгибающих моментов, конструкция должна исключать совпадение
критических η нормальных скоростей.
(4) Следует отметить, что рассмотрение отказов, требуемое § 29.901(δ),
может привести κ недопустимым забросам скорости вращения η крутящего момента.
Случайный выход на критические скорости не должен создавать аварийные ситуации.
(5) Директива 8110.9, «Справочник по обоснованию вибрации η оценке
усталости вертолета η других систем передачи мощности», также исследует данный
предмет. Этот документ распространяется на уровне отделов η выше во все
региональные бюро сертификации ЛА.
Стр. E - 61