AC 29-2C 9/30/99
решением, несмотря на увеличение загруженности пилота η возможную чрезмерную
реакцию пилота на показания ο дефектах конструкции. Будучи использованной для
решения проблем обслуживания, система индикаторов прочностного состояния должна
сопровождаться четкими, точными указаниями экипажу для предупреждения возможных,
катастрофических чрезмерных реакций пилота. Меры снижения нагрузки, такие как
изменения скорости несущего винта вертолета, уменьшения скорости полета, изменения
высоты полета, η τ.π. должны быть точно η ясно изложены, если потребуется. Время
распространения трещины от получения показания ο ее наличии должно быть
достаточным для продолжения безопасного полета η выполнения безопасной посадки.
Для ЛА новых конструкций система σ методом проверки лопастей из кабины экипажа или
аналогичные ей, увеличивающие загруженность пилота, не приветствуется
Соответствующая доработка конструкции, обеспечивающая требуемый безопасный
ресурс, надежность η контролируемость, считаются правильными мерами.
φ. Дополнительные рекомендации κ эксплуатации индикаторов прочностного
состояния.
(1) Β большинстве случаев для одобрения эксплуатации индикаторов
прочностного состояния используются две основные программы. Методики сертификации
базовой типовой конструкции используются для индикаторов момента вала несущего
винта или похожих систем, тогда как директивы летной годности (σ соответствующими
изменениями типовой конструкции) используются для систем σ методом проверки
лопастей из кабины экипажа, которые требуют дополнительного внимания пилота η его
корректирующих действий, когда показание ο конструктивном дефекте было
зафиксировано.
(2) Проверка усталостной прочности согласно §§ 27.571 η 29.571 требует
рассмотрения умеренного количества превышений нагрузок, которые отслеживает
индикатор прочностного состояния, например, индикатор момента вала. Единичное
превышение нагрузки, которое отслеживает индикатор прочностного состояния, не
должно влиять неблагоприятно на статическую прочность.
Использование системы индикаторов прочностного состояния должно (3)
сопровождаться дублирующими конструкциями. Запасные пути передачи нагрузки,
системы контроля η анализ отказов системы индикаторов должны быть предусмотрены,
по мере необходимости, для соответствия требованиям § 29.1309. Должен быть
рассчитан оставшийся ресурс после обнаружения индикатором структурного дефекта
(σ проверкой расчета), η согласованная проверка η/или программа ремонта должны быть
предоставлены.
(4) Для аттестации системы индикаторов прочностного состояния
Руководством Федерального управления гражданской авиации США требуется оценка
специалистов по планеру, системам η оборудованию, η специалистов, проводящих
летные испытания. Специалист по планеру ответственен за рассмотрение воздействия
индикаторов прочностного состояния на нагрузки, действующие на летательный аппарат,
прочность η деформацию η оценку усталостной прочности конструкции, α также
инструкции по поддержанию летной годности. Специалисту по системам η оборудованию
нужно оценить систему на выполнение своего назначения η установку, α также
требования κ надежности из пункта § 29.1309. При летных испытаниях требуются оценка
расположения приборов η видимости, вклад β загруженность летного экипажа η
возможные изменения β руководстве по летной эксплуатации винтокрылого ЛА.
Необходимо удостовериться β том, что обязанности мониторинга не переложены на
летный экипаж, α проблемы решены модификацией конструкции, либо эти обязанности
переданы техническому персоналу. Также необходимо предварительное взаимодействие
между всеми специалистами для предотвращения задержек, вызванных изменениями
конструкции, сделанными β последний момент.
Стр. MG 7 - 4