9/30/99 AC 29-2C
(iv) Следует рассмотреть возможность сокращения времени работы на
земле η зависания β зоне влияния земли ниже 25 минут β условиях циркулирующего
снега. После завершения данного периода выполняется останов η осмотр
воздухозаборника или переход β безопасные условия полета, если было показано, что
скопления влаги не увеличатся η не приведут κ возникновению проблем β работе
двигателя.
(v) Искусственный снег является прекрасным средством выявления
потенциальных проблемных зон β системе подвода воздуха. Обычно установки σ
искусственным снегом используются для режимов полета β зоне влияния земли η при
зависании, однако искусственные хлопья снега не достаточно похожи на настоящие,
чтобы оправдать использование искусственного снега β качестве единственного средства
сертификации.
Процедуры. (4)
(ι) Удовлетворительная демонстрация условий испытания требует,
чтобы на двигателе, системе подвода воздуха η примыкающих поверхностях обтекателя
не было чрезмерных скоплений снега, льда или воды. Чрезмерное скопление – это
скопление, которое может привести κ нестабильности, повреждению или потере
мощности двигателя. Если β воздухозаборнике накапливается спорное количество снега
или влаги, заявитель может продемонстрировать, что данное количество снега или воды
η льда может всасываться двигателем, не вызывая при этом помпажа, заглохания или
повреждений двигателя.
(ii) Оговоренные условия предполагают проведение действительной
демонстрации β условиях настоящего снегопада. Испытания на режиме работы на земле
η зависания β зоне влияния земли предполагают работу β условиях циркулирующего
снега. Метель, вызванная вращением несущего винта, может быть сильнее, чем
естественная, если винтокрылый аппарат продолжает медленно перемещаться над
поверхностью, покрытой недавно выпавшим снегом. Таким образом, способность
работать β условиях метели может быть подтверждена испытаниями β режиме рулежки η
зависания.
(iii) Для винтокрылых аппаратов, предназначенных для эксплуатации β
условиях визуального полета, скорости полета при испытаниях σ горизонтальным
полетом должны включать значения, максимально соответствующие условиям
визуального полета. Для режимов пилотирования по приборам значения скорости полета
должны соответствовать максимальному значению крейсерской скорости или
максимальному значению, указанному β разделе ограничений β руководстве по летной
эксплуатации для работы β условиях снегопада, если более критическими не признаны
другие значения скорости полета. Очевидно, что многие винтокрылые аппараты,
сертифицированные β соответствии σ правилами визуального полета, позднее
сертифицируются по правилам пилотирования по приборам σ соответствующим
увеличением скорости полета β условиях снегопада. Это следует учитывать, если
предполагается позднее провести сертификацию β соответствии σ правилами
пилотирования по приборам.
(iv) Оговоренная видимость предполагает, что измерение видимости
проводятся β условиях снегопада β отсутствии тумана или циркулирующего снега
наблюдателем, располагающимся на испытательной площадке вне зоны, на которую
оказывает влияние работа винтокрылого аппарата. Для определения видимости β
0,7734 зависимости от концентрации снега используется данное уравнение V = 374.9/Σ ,
3 где Σ концентрация снега (грамм/метр ), α V видимость (метров).
Стр. E - 159