AC 29-2C 9/30/99
(v) Системы повышения мощности, на воде/спирте или другой жидкости.
(vi) Системы впуска, включая системы защиты впуска от обледенения η
всасывания снега, α также выхлопные системы, включая выхлопные каналы η дренажные
каналы.
(vii) Все топливные системы, включая те, которые подают топливо κ
двигателям, ВСУ, подогревателям камер сгорания, системам увеличения мощности η τ.π.,
α также выпускные дренажные отверстия η каналы данных систем.
(viii) Масляные системы двигателей, ВСУ, привода винтов η редукторы,
включая смазываемые шестерни η подшипники системы привода.
(ix) Элементы систем охлаждения двигателя, привода винтов η
редукторов, α также ВСУ. Проверка на соответствие охлаждение электрического
оборудования η гидравлических систем может подпадать под ответственность инженера
по сертификации систем η оборудования, но при условии, что между ответственными
специалистами достигнуто соответствующее соглашение.
(ξ) Тормозные системы винтов, за исключением гидравлических,
электрических η структурных элементов невращающихся узлов тормозной системы.
(xi) Система противопожарной защиты, включая противопожарные
перегородки, системы пожаротушения, системы обнаружения возгорания, линии подачи
воспламеняющихся жидкостей, фитинги η отсечные клапаны. Инженер по сертификации
силовых установок несет ответственность за проверку на соответствие требованиям,
приведенным β §§ 29.861 η 29.863, β тех местах, где они имеют отношение κ топливной η
масляной системам.
(xii) Обтекатели η кожухи двигателя η трансмиссии, включая защелки-
фиксаторы.
(xiii) Гибкие элементы управления силовой установкой (см. § 29.1141(σ)).
(xiv) Навесные агрегаты силовой установки.
(xv) Пневматические системы (отбора воздуха от двигателя),
расположенные β двигательном отсеке или отсеке ВСУ, включая отсечные клапаны η
устройства изоляции систем отбора воздуха.
(xvi) Описание β руководствах по летной эксплуатации винтокрылого
аппарата маркировки на приборах силовой установки η пунктов, касающиеся силовой
установки, включая ограничения, процедуры эксплуатации β нормальных η аварийных
условиях, рабочие характеристики двигателя; описание β руководствах по эксплуатации
пунктов, касающихся силовой установки, σ особым вниманием на разделы, касающиеся
ограничений, η на проверку ограничений, установленных β § 29.1521.
β. Раздел 29.901 (β):
Пояснение. Пункт (β) должен удовлетворять инструкциям по установке (1)
двигателя, утвержденным производителем, η всем применимым положениям данного
раздела σ тем, чтобы двигательная установка отвечала требованиям безопасности β ходе
Стр. E - 2