9/30/99 AC 29-2C
AC 29.953. § 29.953 НЕЗАВИСИМОСТЬ ПОДАЧИ ТОПЛИВА Β ДВИГАТЕЛИ.
α. Пояснение.
(1) Согласно пункту 29.953(α)(1) топливные системы винтокрылых аппаратов
категории Α должны удовлетворять требованиям § 29.903(β) κ изоляции двигателя.
(2) Согласно пункту 29.953(α)(2), каждый двигатель винтокрылых аппаратов
категории Α должен иметь независимую систему подачи топлива, если не предусмотрены
другие средства для обеспечения соответствия требованиям, оговоренным β § 29.903(β),
по изоляции двигателей.
(3) Согласно пункту 29.953(β) каждый двигатель винтокрылых аппаратов
категории Β должен иметь независимую систему подачи топлива, за исключением того,
что не требуются отдельные топливные баки.
β. Процедуры.
(1) Цель пункта § 29.953(α) – обеспечить независимую систему подачи
топлива для каждого двигателя. Для многодвигательных винтокрылых аппаратов
категории Β не требуются отдельные топливные баки, как для категории Α.
(2) Оценка на соответствие требованиям § 29.903(β) по изоляции двигателей
должна включать β себя анализ отказов, неисправностей η повреждений элементов.
У многодвигательных винтокрылых аппаратов категории Β утечка из топливного бака
может быть исключена из анализа, поскольку β § 29.953(β) четко указано, что для данной
категории винтокрылых аппаратов не требуются отдельные топливные баки для каждого
двигателя.
ПРИМЕЧАНИЕ: Следует отметить, что § 29.903(σ), β котором установлены
требования κ изоляции двигателей самолетов стандартной категории, также
исключает из анализа топливный бак, если используется только один топливный
бак.
(3) Согласно § 29.903(β), использование отдельных топливных баков σ
учетом утечки топлива для винтокрылых аппаратов категории Α обязательно, однако
правила оставляют возможность согласования уникальных конструкций фразой «если не
предусмотрены другие средства…» β пункте § 29.953(α)(2). Отдельные топливные баки
для винтокрылых аппаратов категории Α продиктованы требованиям κ независимости
системы подачи топлива, которое относится также κ многодвигательным винтокрылым
аппаратам категории Β, за исключением того, что не требуются отдельные топливные
баки.
(4) По условиям, оговоренным β § 29.953, на винтокрылых аппаратах
категории Α допустимо использование общего бака σ коллекторами для каждого
двигателя при условии, что емкости коллектора достаточно для обеспечения 20 минут
работы двигателя σ максимальной располагаемой крейсерской мощностью при одном
неработающем двигателе.
(5) Стандарты, установленные для обеспечения независимости топливной
системы, не препятствуют созданию конструкций σ центральной системой заправки
топлива.
(ι) Для многодвигательных винтокрылых аппаратов категории Β оценка
независимой системы подачи топлива для каждого двигателя начинается β точке забора
топлива β баке η распространяется до впуска топлива β двигатель.
Стр. E - 93