AC 29-2C 9/30/99
Система обнаружения пожара должна быть разработана таким образом, (1)
чтобы обеспечивалась наивысшая степень надежности при обнаружении пожара, η
исключалось ложное срабатывание. Желательно, чтобы она срабатывала только при
пожаре, α ошибочное толкование менее серьезных опасностей было невозможным.
Система обнаружения пожара не должна извещать ο перегреве двигателя, неопасной
утечке выхлопных газов η утечке отбираемого воздуха. Система обнаружения пожара
должна находиться β резерве для условия, требующего принятия безотлагательных мер,
таких как выключение двигателя или тушение пожара. Существует три основных типа
широко используемых систем σ использованием датчиков:
(ι) Ручная система, β которой используется световая сигнализация для
предупреждения пилота, который затем действует β соответствии σ установленной
процедурой парирования. Ручная система является целесообразной для опасностей, при
которых несколько секунд не являются важными.
(ii) Кроме того существует полуавтоматическая система. Иногда
винтокрылый аппарат становится настолько сложным, что процедура действий β
аварийных ситуациях выходит за рамки разумных ожиданий летчика. Β таких случаях
следует противопоставить психологию η сложность, η обеспечить «автоматические
выключатели на случай возникновения паники», объединяющие несколько функций,
предусмотренных процедурой, чтобы снизить умственное напряжение пилота. При таких
конструкциях достигается скорость, необходимая β случае соответствующих опасностей.
(iii) Датчик автоматической системы автоматически запускает
соответствующие меры противодействия η одновременно предупреждает летчика. Такая
система должна пройти тщательную оценку, чтобы гарантировать, что ее преимущества
превышают недостатки η потенциальные нарушения функциональности.
(2) Пожары, или пожароопасные условия могут быть обнаружены путем
различных существующих способов. Ниже приведен частичный перечень имеющихся
датчиков:
(ι) Датчики излучения.
(ii) Датчики скорости возрастания температуры.
(iii) Сигнализаторы перегрева.
(iv) Датчики дыма.
(v) Датчики CO.
(vi) Датчики горючей смеси.
(vii) Волоконно-оптические датчики.
(viii) Ультрафиолетовые датчики.
(ix) Наблюдения за экипажем или пассажирами.
Стр. E - 202