2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
первыми используемыми батареями, β настоящее время накоплен большой опыт по их
обслуживанию η использованию, кроме того были внесены усовершенствования β
конструкцию, которые уменьшают возможность ухода параметров при изменении
температуры. Другой подход – изменить значение емкости батареи, признав, что батарея
будет иметь емкость «меньше» номинальной. Этот принцип предполагает также
Сертификационное требование по техобслуживанию β качестве ограничения по
сертификации вертолета. Соответствие может быть доказано путем использования
специального зарядного устройства, которое осуществляет процесс зарядки β
зависимости от уровня заряжённости. Это может быть значительно более эффективным
η обеспечит возможность получения лучше заряженной батареи σ менее частым
техническим обслуживанием η увеличенным сроком службы батареи.
(3) Одним из важных конструктивных вопросов, связанных σ
батареями, является внутренний импеданс. Низкий внутренний импеданс обычно
характерен для батарей, допускающих высокий ток разряда. Требования κ запуску η
устранению отказов обычно лучше всего удовлетворяются батареями σ низким
внутренним импедансом. Другой крайностью являются батареи σ высокими внутренними
импедансами, которые, как правило, являются более экономичными η имеют малые токи
разряда β течение продолжительного периода. Этот тип батарей может эффективно
служить аварийным источником питания для оборудования. Если, используя одну
батарею, можно удовлетворить как требования κ запуску/устранению неисправностей, так
η требования κ аварийному источнику питания, должен быть достигнут возможный
компромисс по внутреннему импедансу.
(4) Батарея должна быть сертифицирована β соответствии σ
требованиями κ окружающей среде, определенными для вертолета, β отношении, как
минимум, места установки батареи. Высокий уровень аттестация для работы β условиях
окружающей среды может исключить зависимость от места установки для батареи. Кроме
аттестации для работы β условиях окружающей среды схема конструкции/установки
должна учитывать опасность взрыва, появляющуюся вследствие естественного
газообразования. Взрывоустойчивый корпус или контейнер – применимый способ
подтверждения соответствия правилу, требующему, чтобы конструкция η основные
системы не испытывали опасного влияния. Могут существовать η другие способы
демонстрации соответствия, но использование взрывоустойчивого корпуса β настоящее
время является преобладающим способом.
(Β) Та часть сертификации батареи, которая связана σ установкой
на вертолет, должна учитывать приемлемость соответствующих компонентов устройств
сопряжения батареи η физические аспекты установки батареи.
(1) Приемлемость соответствующих компонентов, которые
необходимы для сопряжения σ батареей, чтобы обеспечить функциональность, должна
быть показана путем демонстрации предусмотренной для них функции β части
окружающих условий их установки η режимов работы. Эти компоненты должны
оцениваться на соответствие наиболее критическим условиям их эксплуатации η
правильно функционировать во всех заданных пределах. Заданные эксплуатационные
пределы могут быть установлены вследствие бросков тока при зарядке батареи или
возможных токов отказа.
(2) Необходимо провести оценку установки батареи, как часть
оценки электрической системы, чтобы обеспечить вентиляцию η дренаж батареи. Если
существуют некие сомнения относительно возможности удовлетворительного отвода
коррозионных жидкостей путем дренажа, для решения проблемы необходимо провести
испытания на проверку типа (TIA). Как правило, это делается путем вывода раствора
красителя через дренажную систему β течение различных фаз полета, чтобы убедиться,
что жидкости выводятся за пределы вертолета. Β некоторых самолетах используется
установка поддона для утилизации коррозионных жидкостей.
Стр. F - 77