9/30/99 AC 29-2C
2 2 WV KSY
2 KE = Ξ (K +
Y 2γ
2 1 )
Β
где – V = вертикальная скорость (фут/σ), полученная из § 29.725(α);
Σ
K = радиус инерции тангажа – футов от оси поворота по тангажу;
Y
1 = расстояние от самого критического положения центра тяжести до точки
Β
контакта предохранительного устройства или предохранительной опоры –
футы.
Ω = полный вес за вычетом подъемной силы винта из § 29.473(α) – фунты
2 Γ = 32,2 фут /σ ек
(ii) Другие, более современные методы расчета (большинство из
которых использует компьютерные программы) могут, конечно же, быть использованы
вместо методов, содержащихся β ANC-2α, после надлежащего подтверждения их
правильности.
(iii) Предохранительное устройство не должно отказывать при
приложении κ предохранительному устройству η хвостовой части винтокрылого аппарата
эксплуатационной η расчетной нагрузки, полученной сочетанием эксплуатационной
кинетической энергии η результирующим предельным отклонением предохранительного
устройства , необходимым для рассеивания энергии (см. § 29.305).
(3) Соответствие конструкции предохранительного устройства, лыжи или
бампера полученным при проектировании нагрузкам может быть продемонстрировано
расчетами или испытаниями, как указано β § 29.307(α).
(4) Некоторые предохранительные стройства рулевых винтов υ винтокрылых
аппаратов устанавливаются исключительно для защиты наземного технического
персонала от вращающегося рулевого винта. Для предохранительных устройств,
установленных так й целью, заявитель должен применять прод υ манные η разумные σ ο
определенные при проектировании нагрузки η особенности конструкции. Такие
предохранительные устройства не должны предс тавлять угрозы для винтокрылого
аппарата из -за своих конструктивных особенностей.
АС 2 9.41 3 . § 29.413 ПОВЕРХНОСТИ УПРАВЛЕНИЯ И СТАБИЛИЗАТОРЫ.
α. Пояснение. Минимальные определенные при проектировании нагрузки
задаются λ я стабилизаторов, так η для поверхностей управления. как δ
(1) Параграф (α) настоящих правил требует применения минимальных
эмпирических проектных нагрузок, применения критических нагрузок при маневрировании
η применения критических нагрузок при маневрировании β сочетании σ нагрузками от
вертикальн ых или горизонтальных порывов ветра (30 фт/сек (9,1 μ/сек) согласно
§ 29.341).
(2) Параграф (β) требует распределения нагрузок, которые β достаточной
ля этой цели необходимо как степени имитируют реальные распределения давления. Δ
распределение по размаху, так η распределение по хорде.
(3) Данные поверхности применяются для обеспечения устойчивости η
ений центра тяжести управления, таким образом, благоприятно расширяя диапазон полож
η увеличивая скорость полета аппаратов современных конструкций.
Стр. C - 27