AC 29-2C 9/30/99
(2) Процедуры. Испытания могут проводиться на винтокрылом аппарате,
β той конфигурации, которая использовалась при проведении ресурсных испытаний,
оговоренных β § 29.923. На газотурбинных двигателях для соблюдения условий данного
испытания может потребоваться повторная регулировка системы управления подачей
топлива или ручной механизм управления подачей топлива, если таковой предусмотрен.
ПРИМЕЧАНИЕ: Исходя из необходимости ограничения допустимой частоты
вращения за счет независимого надежного устройства ограничения частоты
вращения, были разработаны некоторые аналогичные решения, направленные на
обеспечение безопасности, что позволяет избежать существенных повреждений
крестовин, двигателей η τ.δ., однако оценка этих решений β ходе данного испытания
не производится.
(3) Установив рычаг управления общим шагом β положение минимального
шага для обеспечения плавной работы, рычаг управления циклическим шагом на
вертикальный подъем, α рычаг управления рулевым винтом β положение
горизонтального выравнивания, увеличьте мощность, чтобы добиться 120% от
максимальной продолжительной частоты вращения η поддерживайте ее β течение
30 секунд. Снижение частоты вращения η работа между пусками σ превышением частоты
вращения должны проводиться, как предписано данным правилом. Увеличение η
снижение частоты вращения должны производиться σ максимальными темпами,
возможными для данной конфигурации.
ε. Пункт 29.927(ε):
(1) Пояснение. Β данном пункте оговорены условия, β которых должны
проводиться испытания σ превышением момента η частоты вращения, α также некоторые
исключения σ критериями их допустимости.
(2) Процедуры. Никаких.
AC 29.927Α. § 29.927 (Поправка 2926) ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ИСПЫТАНИЯ.
α. Пояснение. Поправкой 29-26 пересмотрены η дополнены требования κ
испытанию σ отказом системы смазки системы привода винта для винтокрылых
аппаратов Категории Α, которые оговорены β § 29.927(σ). Винтокрылые аппараты
Категории Α должны обладать такими характеристиками, которые позволили бы
выполнить длительный полет после отказа η оптимизировать тем самым возможности
вынужденной посадки. Полет σ неопределенной продолжительностью после отказа
системы смазки не предполагается. Изменение β требованиях κ испытаниям σ
превышением частоты вращения, оговоренных β § 29.927(δ), отменяют обязательное
требование 120% η вводят более практическое ограничение β эксплуатационных
характеристиках винтокрылого аппарата. Данное изменение необходимо потому, что
существующее требование 120% превышения частоты вращения может быть
неоправданно строгим для некоторых винтокрылых аппаратов. Дополнительное
изменение отменяет требование ο проведении фазы увеличения частоты вращения при
испытаниях σ превышением частоты вращения β течение 10 секунд, когда темп
увеличения частоты вращения конкретного двигателя требует для этого больше времени.
Это позволяет избежать модификаций системы управления подачей топлива для целей
испытания, которые необязательны η могут привести κ повреждению двигателя. Был
добавлен пункт 29.927(φ), согласно которому каждое индивидуальное испытание,
предусмотренное данным параграфом, должно проводиться без промежуточной
разборки, η, за исключением испытаний σ отказом системы смазки, предусмотренных β
§ 29.927(σ), требует, чтобы каждая часть, проходившая испытания, оставалась пригодной
κ эксплуатации после завершения испытаний. Промежуточная разборка недопустима, так
как она может аннулировать заключение ο пригодности κ эксплуатации. Требование ο
сохранении пригодности κ эксплуатации необходимо для того, чтобы гарантировать, что
только удовлетворительные результаты испытаний используются для подтверждения
соответствия.
Стр. E - 56