AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
уникальных компоновках интерьера. Кресла, система фиксации η соответствующая
система интерьера должны проектироваться для круга пассажиров η условий
эксплуатации, для которых они предназначаются, α не для условий проведения
динамических испытаний, изложенных β этом руководстве.
(ι) Размер находящегося на борту человека. Динамические испытания
проводятся σ использованием антропоморфного манекена (ATD), представляющего
человека мужского пола со среднестатистическими параметрами 50-ой процентили.
Системы поглощения энергии, нагрузки на системы фиксации η места крепления,
регулировки кресла, расстояние между креслами (для нескольких рядов кресел),
огибающие удара головы η τ.δ. – это типичные факторы, на которые непосредственно
влияет размер находящегося на борту человека.
(ii) Положение η место кресла. Испытания должны быть достаточно
полными, чтобы представить диапазон рабочих характеристик, ожидаемый от кресла η
системы фиксации. Кресло, особенно регулируемое кресло для лётного экипажа, должно
квалифицироваться для положений, одобренных для взлёта η посадки. Как η β методике
статических испытаний, кресло также испытывается на воздействие наиболее
критического условия при динамических испытаниях. Например, для регулируемого
кресла лётного экипажа β качестве критического условия предполагают случай кресла σ
полностью поднятой спинкой η продольным ударом. Лишь эти динамические испытания η
оценка травмирования человека обеспечивают системный подход κ квалификационным
испытаниям. Следовательно, регулируемые кресла необходимо испытывать β расчётном
положении для испытательного манекена. Для демонстрации соответствия стандартам
прочности η критериям травмирования человека требуется проведение двух испытаний.
Альтернативно, регулирование кресла лётного экипажа до его наивысшего положения σ
элементами интерьера, такими как щиток приборной доски, поднятыми для поддержания
надлежащего ракурса или соотношения σ испытательным манекеном, считается
приемлемым методом испытаний для демонстрации соответствия требованиям κ
конструкции η травмированию человека для кресла η его места β конкретной компоновке
кабины экипажа.
(iii) Условия испытаний. Β методике динамических испытаний,
рассматриваемой β настоящем руководстве, описаны только два минимальных
испытания на воздействие удара. Эта методика обеспечивает необходимые испытания,
чтобы показать соответствие для типичных установок кресла η системы фиксации. Могут
потребоваться дополнительные испытания, чтобы показать соответствие для других
типов или вариантов установок кресла η системы фиксации. Например, несмотря на то,
что β этих испытаниях указывается только одно направление поперечной нагрузки,
система должна функционировать правильно при действии аналогичной нагрузки σ
другой стороны.
(iv) Деформация пола. Методика испытаний требует оценки влияния
определённой степени деформации боковой стенки η пола. Кресло σ его узлами
крепления η система фиксации должны также функционировать правильно, если нет
деформации пола.
(v) Удар головы. Β случае возникновения такого контакта, удар головы ο
спинку кресла или элемент интерьера винтокрылого аппарата оценивается χ
использованием критерия травмирования головы (Head Injury Criterion, HIC), который
может измеряться непосредственно β испытаниях данного руководства, или β
дополнительных испытаниях интерьера. Интерьер должен проектироваться так, чтобы
обеспечивать защиту головы от серьёзных повреждений по всей огибающей удара
головы, α не только вдоль путей распространения удара, показанных β условиях
проведения испытаний данного руководства.
Стр. C - 56