AC 29-2C 9/30/99
(1) Быть β состоянии выдерживать разряд молнии без
повреждения или заедания, которое приводит κ потере работоспособности, либо
(2) Иметь, по меньшей мере, один основной проводник
металлизации. При наличии проводников металлизации, они должны быть максимально
гибкими η короткими η должны быть установлены таким образом, чтобы исключить
опасность заклинивания проводником шарнира или подшипника, особенно если детали
частично разрушены ударом молнии.
(iii) Наружные неметаллические детали.
(Α) Если неметаллические детали крепятся на винтокрылый ЛА
снаружи (например, винты, носовые обтекатели, композитные панели обшивки) η
подвергаются воздействию молнии, они должны быть защищены от следующих рисков:
(1) Разрушение материалов из-за быстрого расширения газов
β них (например, водяной пар);
(2) Быстрый рост давления β полостях или β зазорах между
деталями, приводящий κ механическому разрушению самих деталей или элементов
конструкции внутри них;
(3) Пожар, вызванный возгоранием самих материалов или
материалов, содержащихся внутри полостей.
(Β) Материалы, используемые для внешних неметаллических
деталей должны иметь низкое водопоглощение, не должны удерживать газы η должны
иметь высокую диэлектрическую прочность β целях обеспечения поверхностного пробоя
вместо сквозного пробоя.
(C) Винты η другие внешние детали неметаллических конструкций
должны быть обеспечены эффективными молниеотводами η/или основными
проводниками металлизации, которые способны безопасно выдерживать грозовые
разряды, если только не доказано, что повреждения от разряда молнии не будут угрожать
винтокрылому ЛА или его пилотам η пассажирам. Для того, чтобы соответствовать
критериям молниезащиты, не требуется металлизация небольших зазоров между
металлическими элементами конструкции η молниеотводами β непроводящие панели.
Тем не менее, электрическая металлизация может потребоваться для защиты от
статического электричества.
(Δ) Β некоторых случаях (например, носовые обтекатели η винты),
могут потребоваться подтверждающие тесты для проверки адекватности молниезащиты.
Характеристики разрядов молнии. Для оценки адекватности защиты (2)
винтокрылого ЛА от воздействия молнии необходимо использовать данные,
содержащиеся β циркуляре FAA AC 20-53.
Защита от накопления статического электричества. (3)
Стр. Δ - 10