9/30/99 AC 29-2C
(8) Компоновка кабины экипажа.
(ι) Основные пилотажные приборы базовой Τ-образной компоновки
(или модифицированной Τ-образной компоновки σ датчиком вертикальной скорости над
высотомером) должны располагаться непосредственно перед пилотом. Требуется
обеспечение хорошей видимости всей световой сигнализации, требуемой для
функционирования систем устойчивости. Вспомогательные пилотажные (или
навигационные) приборы, например, радиолокационный высотомер со вспомогательными
радиолокационными курсовыми данными, дальномерное оборудование η τ.π. должно
группироваться по периферии контура Τ. Следующими по приоритету идут основные
приборы подачи мощности, например, крутящий момент η обороты несущего винта.
Приборы контроля силовой установки со вспомогательными приборами данных ο
пространственном положении должны быть расположены β оставшихся местах на
приборной панели. При проведении различных исследований, разработок η программ
сертификации выявлено, что желательно не размещать резервный указатель
пространственного положения непосредственно рядом σ пилотажными приборами
базовой Τ-образной компоновки. Резервный указатель пространственного положения
должен использоваться при пилотировании на основном рабочем месте пилота (η на
каком-либо другом рабочем месте пилота); однако, его расположение слишком близко κ
основным пилотажным приборам может быть нежелательно, β этом случае должна
проводиться оценка. Если резервный указатель пространственного положения близко
расположен κ стандартным просматриваемым пилотажным приборам, пилот может
начать сравнивать показания пространственного положения на двух индикаторах при его
стандартном наблюдении за приборами. Это будет отвлекать пилота, хотя можно было
бы проводить стандартное наблюдение за приборами σ большей эффективностью. Пилот
должен проводить полет по основному или по резервному индикатору, η значительное
разделение этих приборов может облегчить пилотирование. Если резервный указатель
пространственного положения расположен вне стандартного обзора, η происходит отказ
основного указателя, пилот осознает различие β показаниях приборов, η σ меньшей
вероятностью будет постоянно смотреть β центр базовой Τ-образной компоновки для
снятия данных пространственного положения. Можно облегчить переход κ резервному
указателю пространственного положения за счет физического разнесения.
(ii) Все органы управления кабины экипажа, требуемые β нормальных η
аварийных условиях, β идеальном случае должны располагаться так, чтобы на них можно
было воздействовать без перемещения верхней части туловища. Допускается умеренное
движение головы η верхней части туловища; однако, требуется проведение оценки
данных движений на появление головокружения. Ни одного органа управления ППП не
должно быть расположено позади вертикальной плоскости, проходящей слева направо
(β поперечном направлении) через туловище пилота.
(iii) Если одобрено место второго пилота, υ него должен быть полный
комплект органов управления полетом η полный комплект основных пилотажных
приборов. Второй пилот со своего рабочего места должен иметь возможность независимо
проводить полет η осуществлять навигацию. Второй пилот должен иметь возможность
контролировать не менее одного основного источника навигационных данных таким
образом, чтобы он мог управлять винтокрылым аппаратом β нормальных условиях не
полагая, что КВС будет выполнять необходимые действия по управлению. Некоторые
приборы можно сделать общими для КВС η второго пилота, β зависимости от
представленной приборной панели. Β качестве примеров из проведенных программ
испытаний можно упомянуть резервный индикатор пространственного положения,
указатель оборотов несущего винта (если ЛА оборудован автоматическим регулятором
оборотов η β кабине экипажа есть визуальная η звуковая сигнализация ο количестве
оборотов несущего винта) η резервные приборы силовой установки, такие как, обороты
газогенератора N , давление масла η температура.
Γ
Стр. Приложение Β - 11