AC 29-2C 9/30/99
(1) Расположение. Кислородное оборудование, трубопроводы
η арматура должны быть расположены как можно дальше от источников горючих
жидкостей, горячих деталей η электротехнических изделий, трасс топлива, масла,
гидравлической жидкости, аккумуляторов, выхлопных труб, коллекторов, η τ.π. Нельзя
объединять кислородные трубопроводы σ линиями горючих жидкостей. По возможности,
не стоит располагать конвертеры β одной плоскости σ плоскостью вращения турбины.
Не стоит устанавливать компоненты системы β среде, которая будет превышать
температурный предел компонентов. Ни одна из частей системы не должна быть
установлена области, температура β которой будет превышать 350° F (176° C).
Для минимизации потерь из-за тепла, кислородный конвертер нельзя располагать рядом
σ оборудованием, которое рассеивает большое количество тепла.
(2) Монтаж конвертера. Кислородный контейнер должен быть
легко доступен для обслуживающего персонала. Если контейнер не является съемным
для обслуживания, зарядный штуцер должен находиться снаружи ВС η иметь
надлежащую защиту от загрязнения. Монтажные приспособления для конвертера η
трубопровода κ змеевику испарителя должны включать дренажный поддон σ выводом за
борт.
(3) Гибкие шланги. Шланги должны быть достаточной длины,
чтобы обеспечить соединения без натяжения. Они должны быть защищены от истирания
поверхностями или предметами, которые могут повредить проволочную оплетку. Радиус
изгиба, созданный при установке шлангов η во время операций удаления η замены,
должен быть не меньше, чем минимальный радиус, установленный спецификацией
шланга.
(4) Смазки. Запрещается наносить смазочные материалы на
трубопроводную арматуру жидкого кислорода. При необходимости можно использовать
тефлоновую ленту стандарта MIL-Τ-27730, намотанную на штуцер трубы. Нельзя
использовать тефлоновую ленту на конических фитингах, прямой резьбе, муфтах или на
внешней стороне раструба трубы. Лента не должна попадать внутрь фитинга. На
уплотнениях можно использовать небольшое количество фторированной смазки Krytox
производства E.I. Dupont De Nemours and Company или ее эквивалент.
(5) Прокладка η монтаж трубопроводов. Необходимо
обеспечить зазор не менее 2 дюймов (5 см) между кислородной системой η гибкими
подвижными частями вертолета. Необходимо обеспечить зазор не менее ½ дюйма
(1.27 см) между кислородной системой η неподвижными частями вертолета. Трубы,
фитинги η оборудование кислородной системы должны быть удалены, по крайней мере,
на 6 дюймов (15 см) от всех электропроводов, горячих трубопроводов η оборудования,
излучающего тепло. На соседних трубопроводах горячего воздуха, проводниках или
оборудовании необходимо обеспечить изоляцию для предотвращения нагрева
кислородной системы. При прокладке труб основная технология должна заключаться β
минимизации общей длины трубопровода. Необходимо оставить допуски на расширение,
сжатие, вибрации η замены компонентов. Все трубки должны быть закреплены для
предотвращения вибрации η износа от трения. Это может быть достигнуто путем
правильного использования прорезиненных хомутов или зажимов σ мягкой подкладкой,
установленных σ интервалом 24 дюйма (60 мм) (медь) или 36 дюймов (90 мм)
(алюминий), как можно ближе κ изгибам. Трубы, проходящие через элементы
конструкции, или поддерживаемые элементами конструкции ВС, должны иметь
адекватную защиту от истирания за счет использования гибких прокладок или зажимов.
Элементы трубопровода не должны ударять по элементам конструкции ВС при вибрации
или инерционных перегрузках, вызванных нормальной эксплуатацией вертолета.
Стр. MG 6 - 10