AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
AC 29.602. § 29.602 КРИТИЧЕСКИЕ ЧАСТИ.
α. Пояснение.
(1) Требования κ критическим частям применимы κ элементам конструкции,
системам привода винтов, винтам η механическим системам управления.
(2) Целью идентификации критических частей является гарантия того, что
критические части находятся под контролем при проектировании, изготовлении η на
протяжении всего срока службы таким образом, что опасность отказа β процессе
эксплуатации сводится κ минимуму. При этом обеспечивается поддержание критических
характеристик данных частей, на основании которых проводится сертификация.
(3) Определения β соответствии σ разделом 29.602:
(ι) Использование слова "мог" β пункте 29.602(α) означает, что при
оценке отказа должен учитываться режим полета (то есть, горизонтальный полёт,
зависание, η τ.π.). Не требуется учитывать внешние условия эксплуатации.
(ii) Применительно κ данному правилу, термин "катастрофический"
означает невозможность безопасной посадки β режиме авторотации без исключительного
мастерства пилотирования, при наличии подходящей посадочной поверхности.
(iii) Использование союза "η" β пункте 29.602(α) означает, что часть
должна иметь катастрофическое повреждение наряду σ одной или несколькими
критическими характеристиками.
(iv) Применительно κ данному правилу, термин "часть" означает один
элемент или два или несколько элементов, постоянно соединенных вместе.
(v) Применительно κ данному правилу, термин "критические
характеристики" означает какие-либо размеры, допуски, состояния покрытия, материалы
или какие-либо технологические процессы или процессы обследования или другие
характеристики, которые не могут допускать отклонения от требований типовой
конструкции η, при наличии несоответствия, могут привести κ отказу критической части.
(4) Многие производители винтокрылых аппаратов уже разработали
процедуры обращения σ "критическими частями". Такие процедуры могут потребоваться
при взаимодействии σ потребителями, обычно σ военными (например, Министерство
обороны США, Министерство обороны Великобритании, Министерство обороны Италии).
Хотя данные процедуры могут иметь небольшие различия β определении "критических
частей", которые иногда носят названия "части, влияющие на безопасность полета",
"критические части", "жизненно важные части" или "четко определяемые части", они β
прошлом обеспечивали соответствие данному требованию η ожидаемому уровню
безопасности. Β данных процедурах допускается использование других наименований η
отличной терминологии при соответствии этому требованию.
β. Процедуры. Производители винтокрылых аппаратов должны составить
«Перечень критических частей», β котором идентифицируются η контролируются
критические характеристики. Нормативные документы η процедуры устанавливают, что
перечень должен обеспечивать следующее:
Стр. Δ - 2