AC 29-2C 9/30/99
приводят κ потере (приросту) давления β оборудованной камере. Это представляется
ограничением, τ.κ. сквозные трещины могут быстро развиться до их непосредственного
обнаружения. Другой метод нахождения сквозных трещин состоит β том, что
подкрашенная жидкость или масло подается под давлением для обнаружения сквозных
трещины β специально сконструированных болтах (патент NASA), валах, штифтах или
другом механическом оборудовании β закрытой камере.
(ii) Поверхностные трещины могут быть обнаружены специальными
системами, такими как смонтированные на поверхности проволочные датчики для
обнаружения трещин. Такие системы могли бы позволить больший безопасный период
роста трещин, чем сквозные системы, для совершения гарантированно безопасной
посадки. Однако, они мало применяются β эксплуатации из-за значительных ограничений
при их использовании: сложность установки, недолговечность, узкие области применения
η ограничения уровня деформации.
(iii) Некоторые виды летательных аппаратов имеют индикаторы момента
вала несущего винта или другие индикаторы нагружения для того, чтобы предотвратить
непреднамеренное превышение пилотом нагрузки на оборудованную систему или помочь
парировать ее σ помощью отклонения соответствующего органа управления. Эти
индикаторы только косвенно показывают прочностное состояние, поэтому, только
ограниченное разрешение выдается на их использование. Разрешение ограничено β том,
что β подтверждениях усталостного ресурса, согласно § 29.571, должно рассматриваться
существенное число случаев превышений нагрузок, установленных для индикаторов
нагрузки. Если при таких превышениях отмечены какие-либо уменьшения прочности,
должны быть представлены инструкции по специальным проверкам, доработкам или
заменам.
Как работают индикаторы? (2)
(ι) Современные системы проверки лопастей (BIM) используют два
вида индикаторов. Метод визуальной проверки лопастей использует устройство,
установленное на лопасти, показания σ которого снимаются визуально техническим
обслуживающим персоналом, когда летательный аппарат находится на стоянке. Метод
проверки лопастей из кабины экипажа использует светосигнализаторы, установленные β
кабине, которые могут отслеживаться экипажем. Для улучшения эффективности
визуального контроля используются подкрашивающие вещества или масла β
герметичных камерах. Индикаторы момента вала η другие индикаторы нагрузки
используют приборы σ нанесенными диапазонами η стрелками.
(ii) Руководство Федерального управления гражданской авиации США
не требует использования специальных видов индикаторов нагрузки, но используемый
вид должен быть протестирован на точность, разборчивость показаний η общую
эффективность. Β параграфах AC 29 MG 7(ε) η (φ) β деталях описано использование
индикаторов прочностного состояния.
Когда пользоваться индикаторами? Индикаторы прочностного состояния (3)
используются до полета, во время полета, η для стандартных технических проверок.
Β параграфах AC 29 MG 7 (ε) η (φ) содержится описание приборов, установленных β
кабине экипажа, за которыми производится наблюдение во время полета. Индикаторы,
используемые при стандартных технических проверках, являются предпочтительными,
поскольку могут быть задействованы так, чтобы получить наиболее эффективное
использование доступного технического персонала, хорошо оборудованные базы
технического обслуживания η доступные детали.
Стр. MG 7 - 2