9/30/99 AC 29-2C
(Δ) Указатель курса, гиростабилизированный. Магнитный вместо
немагнитного, согласно § 29.1303(η).
(E) Навигационные системы. Требуется наличие навигационных
систем β соответствии σ действующими правилами эксплуатации.
(F) Системы связи. Требуется наличие систем связи β
соответствии σ действующими правилами эксплуатации.
(Γ) Другое электрическое/электронное оборудование. Требуется
наличие другого электрического/электронного оборудования β соответствии σ
действующими правилами эксплуатации.
(ii) Энерговооруженность РЭО η приборных систем. Требуется
сохранение работоспособности минимального состава РЭО η приборных систем при
отказе подачи питания системы ППП. Ниже приводятся списки минимального состава
РЭО η приборных систем, которые должны продолжать функционировать при единичном
отказе системы генерирования электропитания η при отказе всей системы генерирования
электропитания, кроме аварийного источника питания. Данные списки не
распространяются на базовое оборудование, требуемое для управления без ППП.
Требования κ базовому оборудованию приведены σ соответствующем разделе данного
РЦ. Если используется источник питания σ ограничением по времени согласно пункту
29.1351(δ)(2) FAR, при определении продолжительности его действия требуется
учитывать, что полет β условиях ППП продолжается не менее 30 минут при отказе
стандартной системы генерирования электропитания.
(Α) РЭО η приборные системы винтокрылого аппарата,
одобренного для полетов β условиях ППП, которые должны продолжать
функционирование при единичном отказе системы генерирования электропитания.
Винтокрылый аппарат должен обладать способностью продолжения безопасного полета
β условиях ППП до места назначения η β дальнейшем до запасного аэродрома, α также
выполнение безопасного захода на посадку по приборам η приземления. Ниже
приводится предлагаемое минимальное РЭО η приборные системы:
(1) Пилотажные приборы. Требования, аналогичные
представленным β разделе 29.1303, за исключением определяемых пунктами (12)(ι)(Α) η
(Δ) Приложения Β κ AC 29.
(2) Связь. Одна радиостанция УКВ диапазона.
(3) Навигационная система. Одна навигационная система,
включая требуемый источник сигналов, например, гирокомпас.
(4) Ответчик.
(5) Внутренняя переговорная система. Требуется при
одобрении конфигурации σ двумя рабочими местами пилотов.
(6) Лампы освещения приборов (или аналогичные
устройства).
(Β) РЭО η приборные системы винтокрылого аппарата,
одобренного для полетов β условиях ППП, которые должны продолжать
функционирование при полном отказе системы генерирования электропитания.
Стр. Приложение Β - 15