AC 29-2C 9/30/99
β соответствии σ применимыми параграфами Приложения F FAR 25, которые включают β
себя применимые процедуры испытаний η определяют длину зоны обугливания.
(9) Областью, где возможна аварийная неисправность источника
электропитания, является подача охлаждающего воздуха κ электрическим генераторам.
Опасность существует вследствие того, что отказ подшипника генератора обычно
приводит κ образованию металлических искр η горячих поверхностей, являющихся
потенциальным источником возгорания. Необходимо обратить внимание на этот отказ.
Если генератор оценивается как взрывобезопасный, то забор η выброс охлаждающего
воздуха β отсек двигателя не должны привести κ аварии. Если генератор не оценивается
как взрывобезопасный, η испытание отказавшего подшипника не может достоверно
продемонстрировать, что отказ генератора не станет источником возгорания, то
охлаждающий воздух должен подаваться на генератор извне η выбрасываться наружу.
Материал трубопровода должен быть соответствующим, чтобы удержать фрагменты
поврежденного генератора.
(10) Расчетные параметры генератора часто определяют ограничения по
температуре установки. Определить эти ограничения, если таковые существуют, можно
путем проведения испытаний фактически установленного устройства. Ниже приведены
методы проведения испытания охлаждения генератора:
(ι) Требования κ испытаниям.
(Α) Общие положения. Заявитель должен обратиться κ
изготовителю генератора постоянного (переменного) тока η получить максимальные
предельные параметры для устройства, подлежащего испытаниям. Это обычно касается
температур β различных точках внутри устройства (статор, подшипники, диоды,
радиаторы, щетки η τ.π.) или падения напряжения β генераторе. Производитель должен
либо поставить устройство, оснащенное приборами, либо предоставить полное описание
для оснащения приборами объекта испытаний.
(Β) Приборное оборудование.
(1) Калиброванная батарея нагрузки. Батарея нагрузки
обычно бывает необходима для нагружения объекта испытаний до предельной амперной
нагрузки, на которую заявляется требование на сертификацию.
(2) Амперметр. Амперметр должен выбираться σ достаточной
разрядностью, гарантирующей поддержание амперной нагрузки на нужном уровне.
(3) Показания температуры/давления. Необходимо
обеспечить показания, согласующиеся σ датчиками температуры или давления,
установленными на изделии, предназначенном для испытаний.
(4) Паспорта калибровки. Все приборное оборудование
должно иметь паспорта калибровки.
(5) Регистрация. Необходимо обеспечить постоянную
регистрацию времени, температур, тока η/или давления. Записывающее устройство
должно иметь возможность указания меток событий на носителе записи.
Стр. F - 68