9/30/99 AC 29-2C
планшетный графопостроитель σ чистым листом бумаги, которые можно закреплять на
каком-либо элементе конструкции кабины пилота или его кресла. Установка регистратора
не должна мешать пилоту манипулировать рычагами управления полетом β их полном
диапазоне отклонения. Пишущая головка регистратора закреплена на ручке циклического
шага η может опускаться при контрольных маневрах, обеспечивая контакт σ бумагой.
График на рис. АС 29.175-1 является типичным примером исследования продольной
статической устойчивости.
(ii) Другие требующие регистрации параметры включают угол тангажа,
барометрическую высоту, температуру наружного воздуха η приборную воздушную
скорость (скорость контролирующего ЛА или скорость относительно теодолита при
испытаниях на висение). Также следует регистрировать высоту висения (по
радиолокационному высотомеру, если таковой используется) η ветер υ поверхности
земли. Необходимо иметь двустороннюю связь σ ЛА сопровождения. Также желательно
наличие наземного спасательного оборудования.
Условия окружающей среды. Для испытаний на устойчивость необходима (2)
спокойная атмосфера. Ограничения на скорость при испытаниях на устойчивость на
режиме висения такие же, как η при испытаниях на управляемость на режиме висения
(см. АС 29.151). Метод экстраполяции результатов изложен β разделе АС 29.53.
(3) Загрузка. Задняя центровка обычно критична при испытаниях на
продольную устойчивость, хотя при больших скоростях η на режиме висения
винтокрылый ЛА должен испытываться при минимально допустимой передней центровке
η максимальном весе. При задней центровке условия малого или большого веса могут
определить выбор критических условий. Необходимо проанализировать данные летных
испытаний, проведенных фирмой-изготовителем, для определения критических условий
загрузки винтокрылого ЛА.
(4) Проведение испытаний.
(ι) Винтокрылый ЛА должен иметь требуемую конфигурацию η
испытываться на требуемых полетных режимах (набор высоты, крейсерский полет,
авторотация) при требуемых режимах двигателя η частоте вращения несущего винта при
сбалансированной воздушной скорости. Рычаг общего шага должен быть зафиксирован β
соответствующем положении, обычно σ помощью достаточного трения, исключающего
неумышленного смещения рычага. При испытаниях на авторотацию скорость вращения
несущего винта должна выбираться такой, чтобы изменения частоты при изменении
воздушной скорости η высоты не выходили за допустимые пределы. Это условие
регистрируется как точка сбалансированного режима. Затем воздушная скорость
увеличивается или уменьшается σ шагом примерно 10 узлов (18,52 км/ч), η при каждой
скорости условия полета стабилизируются, α его данные регистрируются. По обе стороны
от сбалансированной скорости должны быть зарегистрированы, по крайней мере, две
точки.
(ii) Испытания на крейсерском режиме следует проводить путем
вариации воздушной скорости на заданной высоте при фиксированном положении рычага
управления мощностью двигателя η рычага общего шага. Это следует выполнить,
сначала определив V (скорость горизонтального полета при номинальной тяге) на
H
высоте испытания. Затем следует уменьшить мощность двигателя для обеспечения
сбалансированного прямолинейного полета при 0,9 V (или 0,9 V , если эта цифра
H NE
меньше). Эти условия затем регистрируются как сбалансированный режим.
(iii) При испытаниях β режимах набора высоты η авторотации следует
пройти диапазон высоты (обычно ±2.000 фт (±610 μ)) σ фиксированным общим шагом,
сначала увеличивая воздушную скорость по мере сбора данных, α затем уменьшая
Стр. Β - 113