9/30/99 AC 29-2C
ГЛАВА 3
НОРМЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ
ПРОЧИЕ ИНСТРУКЦИИ (MG)
AC 29 MG 7. ИНДИКАТОРЫ ПРОЧНОСТНОГО СОСТОЯНИЯ КОНСТРУКЦИИ.
α. Связанные разделы. § 29.301 – Нагрузки; § 29.305 – Прочность η деформация;
§ 29.571 – Оценка усталостной прочности конструкции; § 29.1301 – Назначение η
установка; § 29.1309 – Оборудование, системы η установки; § 29.1321 – Расположение η
видимость; § 29.1322 – Аварийные, предупреждающие η уведомляющие
светосигнализаторы; § 29.1355 – Система распределения; § 29.1503 – Ограничения по
скорости полета: общие положения; η § 29.1529 – Инструкции по поддержанию летной
годности.
β. История вопроса.
(1) Индикаторы прочностного состояния использовались на винтокрылых
аппаратах β течение нескольких лет β двух главных программах: как часть базовой
типовой конструкции, η как часть действий β соответствии σ директивами летной
годности. При одобрении β качестве части базовой типовой конструкции, установке
индикаторов делегировалось только ограниченное «доверие», τ.ε. детали, снабженные
такими системами индикаторов, должны были быть сконструированы согласно условию
безопасного ресурса пункта § 29.571, рассматривающего систему индикаторов как
неработающую. Допускались так называемые «подтверждения безопасности». При
использовании β качестве обязательных мер, согласно директив летной годности,
индикаторы имеют определенную степень «доверия», β первую очередь β признании
“отказобезопасности”, обеспеченной системой индикатора.
(2) Поскольку индикаторы прочностного состояния использовались η как
часть исходной типовой конструкции, η как часть, соответствующая директиве летной
годности, η τ.κ. существует тенденция κ увеличенной допустимой повреждаемости
конструкции винтокрылых аппаратов, ряд правил, касающихся использования
индикаторов состояния, считается уместным.
χ. Β настоящее время использование только индикаторов прочностного
состояния на конструкциях нового типа не считается допустимой заменой обеспечению
безопасного ресурса для каждой детали. Однако, β следующих параграфах описаны
области, для которых индикаторы прочностного состояния могут быть утверждены β
качестве проверки на отказобезопасность.
δ. Основные вопросы, касающиеся индикаторов прочностного состояния.
Что показывает индикатор? (1)
(ι) Существовавшие ранее индикаторы прочностного состояния
первоначально использовались для выявления трещин. Несколько видов систем для
выявления сквозных трещин используются β данный момент. Известны методы проверок
лопастей (BIM) η лонжеронов (ISIS), которые регистрируют изменения давления β
оборудованной камере за счет перетекания газа через треснувшую поверхность. Эти
методы могут обнаружить только достаточно большие сквозные трещины, которые
Стр. MG 7 - 1