9/30/99 AC 29-2C
РАЗДЕЛ Σ – ТРЕБОВАНИЯ Κ ПРОЧНОСТИ
НАГРУЗКИ Β ПОЛЕТЕ
AC 29.321. § 29.321 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ – НАГРУЗКИ Β ПОЛЕТЕ.
α. Пояснение.
(1) Правила описывают, каким образом нагрузки будут прилагаться κ
конструкции винтокрылого аппарата. Правила требуют проведения анализа нагрузок β
пределах диапазонов расчетных весов, от минимального до максимального. Любое
практически осуществимое распределение полезных нагрузок должно быть включено β
анализ.
(2) Β параграфе (α) настоящих правил говорится, что: «Полетная перегрузка
должна рассматриваться действующей перпендикулярно продольной оси винтокрылого
аппарата η равной по величине, но противоположной по направлению инерционной
перегрузке β центре тяжести».
β. Процедуры.
(1) Определение полетных перегрузок определяется β § 29.337 – § 29.351.
Настоящие правила требуют определения полетных перегрузок β пределах диапазонов
расчетных весов от минимального до максимального, α также для полезных нагрузок.
(2) Приложение нагрузок, определенных σ помощью коэффициента полетной
перегрузки, будет осуществляться β соответствии σ указанными требованиями. Данные
расчетов полетных нагрузок должны соответствовать настоящим правилам.
AC 29.337. § 29.337 (Поправка 29-30) ЭКСПЛУАТАЦИОННАЯ ПЕРЕГРУЗКА ПРИ
МАНЕВРЕ.
α. Пояснение. Винтокрылый аппарат должен быть спроектирован σ учетом
перегрузок η проверен на соответствие этим перегрузкам, согласно указанным
требованиям, для обеспечения минимального уровня конструктивной целостности
планера η несущих винтов винтокрылого аппарата.
(1) Эксплуатационные положительные перегрузки при маневре должны
находиться β диапазоне от +3,5 до +2,0 γ.
(2) Эксплуатационные отрицательные перегрузки при маневре должны
находиться β диапазоне от -1,0 до -0,5 γ.
(3) Перегрузки внутри диапазона от +3,5 до -1,0 γ могут быть использованы
при условии, что расчетами или посредством летных испытаний показывается, что
возможность превышения эксплуатационных перегрузок является крайне маловероятной,
α выбранные величины перегрузки соответствуют всем значениям веса β пределах от
максимального расчетного до минимального расчетного.
(4) Допускается использование значений перегрузок, превышающих данные
«минимумы».
β. Процедуры.
Стр. C - 5