AC 29-2C 9/30/99
посадочного удара. Противодействие неуравновешенным внешним нагрузкам,
возникающим из несимметричных условий нагружения, описано β отдельных подпунктах.
ПРИМЕЧАНИЕ: Если применяются устройства, предназначенные для
дополнительного поглощения энергии, то ни они, ни их механизмы срабатывания не
должны выходить из строя при приложении нагрузок, установленных β результате
испытаний на сброс, или испытаний на сброс для определения располагаемой
работоемкости шасси.
AC 29.475. § 29.475 ШИНЫ И АМОРТИЗАТОРЫ.
α. Пояснение. Этот раздел определяет положение шины η амортизатора при
определениях нагрузки на земле.
β. Процедуры. Нагрузки на земле необходимо выводить при нахождении шин β
статическом (1γ) положении, α амортизаторов «β их самом критическом положении».
Определение «самого критического положения» для амортизаторов, β основном, требует
проведения испытаний на выявление зависимости нагрузки от деформации или расчета
системы амортизатора η определения влияния как нагрузки, так η деформации на
амортизатор, крепежные конструкции η элементы, рассчитанные на наземные нагрузки.
AC 29.477. § 29.477 СХЕМА РАСПОЛОЖЕНИЯ ШАССИ.
α. Пояснение. Данный раздел указывает на индивидуальные стандарты,
используемые для условий нагружения на земле для винтокрылого аппарата, имеющего
два колеса позади η одно или несколько колес впереди от центра тяжести.
ПРИМЕЧАНИЕ: § 29.497 приводит условия нагружения на земле для шасси σ
хвостовыми колесами, α § 29.501 приводит условия нагружения на земле для
полозкового шасси.
β. Процедуры. Условия нагружения на земле, приведенные, начиная σ §§ 29.235,
29.479 по 29.485 η 29.493, используются для винтокрылых аппаратов, имеющих два
колеса позади η одно или несколько колес впереди от центра тяжести. Они также
включают передние колеса σ раздельными осями.
AC 29.479. § 29.479 УСЛОВИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ ПОСАДКИ.
α. Пояснение. Β данном разделе приводятся точные критерии нагружения при
горизонтальной посадке на шасси, имеющие два колеса позади η одно или несколько
колес впереди от центра тяжести.
(1) Горизонтальная посадка --
(ι) При которой все колеса касаются земли одновременно; η
(ii) Задние колеса касаются земли несколько раньше передних.
(2) Приложение нагрузок --
Стр. C - 34