9/30/99 AC 29-2C
После завершения всех испытаний, необходимо провести проверку всех (7)
баков на утечку σ помощью жидкости, соответствующей Федеральным ТУ TT-Σ-735 тип III
или аналогичным требованиям.
AC 29.967. § 29.967 УСТАНОВКА ТОПЛИВНОГО БАКА.
α. Пункт 29.967(α):
(1) Пояснения. Β данном пункте установлен ряд требований κ топливным
бакам, которые направлены на снижение вероятности утечки топлива из бака или отказа
бака. Β первую очередь данные требования направлены на обеспечение правильной
опоры бака η защиты от трения.
(2) Процедуры. Для традиционных металлических топливных баков опорные
устройства, обычно называемые рамами, должны иметь широкие фланцы β зоне контакта
σ поверхностью бака для распределения нагрузок β материале бака. Для
предотвращения истирания необходимо установить неметаллические прокладки,
исключающие трение между баком η опорной конструкцией. Для обеспечения данной
цели были признаны приемлемыми пробковые полосы, покрытые шеллаком η
прикрепленные κ опорной конструкции. На топливных баках герметик должен быть
нанесен вокруг головок заклепок η по углам. Мягкие топливные баки должны точно
входить β защитные полости, чтобы избежать нагрузок на сам бак. Поверхность полости
должна быть гладкой, чтобы избежать повреждения мягкого бака.
β. Пункт 29.967(β).
Пояснения. Согласно данному пункту β конструкции должны быть (1)
предусмотрены вентиляция η слив топлива β зонах, смежных σ топливными баками,
чтобы предотвратить скопление топлива η паров при минимальных утечках топлива из
баков. Это необходимо для того, чтобы минимизировать возможность пожара или взрыва
β данных зонах. Исключением из этого правила являются мягкие топливные баки,
установленные β закрытом отсеке. Для данной конфигурации вентиляция может
ограничиваться дренажными отверстиями β отсеке, если таким образом она позволяет
поддерживать адекватное соотношение давлений β топливном баке η камерой отсека.
(2) Процедуры. При допущении возможности утечки топлива сливные
отверстия β отсеках, где установлены баки, должны быть расположены во всех низко
расположенных точках. Данные сливные каналы должны выводить топливо за борт
винтокрылого аппарата η иметь диаметр не менее трех восьмых дюйма (9,25 мм), чтобы
предотвратить закупоривание. Если же сливной канал предназначен для
функционирования β полете, следует подтвердить, что из-за перепада давления на
концах канала не произойдет обратного течения топлива. Вентиляция для данных баков
должна включать β себя отверстия β стенках отсека, расположенные таким образом,
чтобы пары топлива постоянно удалялись из него под действием эжектирующей струи
или скоса потока от несущего винта. Отверстия должны располагаться так, чтобы
предотвратить попадание топлива обратно β винтокрылый аппарат. Для конфигураций σ
мягким топливным баком специальная вентиляция не требуется, если бак расположен β
закрытом отсеке со сливными отверстиями. Следует принять во внимание, что при утечке
Стр. E - 111