AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(Β) Поправка 29-20, введенная β октябре 1980 года,
пересматривала правило η дополняла его Приложением Α, содержавшим требования κ
подготовке инструкций по поддержанию летной годности, включая раздел ограничений
летной годности. Инструкции по поддержанию летной годности заменили β стандарте
«руководство по технической эксплуатации винтокрылого аппарата». Правила
технического обслуживания §§ 43.15 η 43.16, η § 91.163(χ) правил эксплуатации также
касаются, или требуют, соответствия определенным частям инструкций по поддержанию
летной годности. Ограничения летной годности были предназначены для определения
предельных значений усталостных характеристик «критической конструкции летательного
аппарата» для получения сертификата типа.
(ii) Типовые конструкции винтокрылых аппаратов являются
уникальными по сравнению σ конструкциями самолетов β том, что трансмиссии η винты η
некоторые элементы систем управления полетом имеют критические компоненты, на
которые могут оказывать отрицательное влияние условия эксплуатации η налет. Раздел
ограничений летной годности, одобренный FАА/авиационными властями, может включать
такие изделия, как зубчатые передачи, подшипники η τ.δ. типовой конструкции
винтокрылого аппарата, если β программе сертификации типа был установлен
ограниченный ресурс η/или если FАА/авиационные власти приняли решение, что для
поддержания летной годности винтокрылого аппарата необходимо обязательное
проведение осмотров η/или замен компонента (детали). Например, шлицевое соединение
привода, передача или подшипник были пригодны κ эксплуатации после проведения
наземного испытания усталостной прочности η/или выполнения программы летных
испытаний FАА/авиационных властей. Однако, сделанные обязательными
FАА/авиационными властями осмотр или замена компонента считались важными для
летной годности типовой конструкции винтокрылого аппарата η необходимыми для
сертификации типа. Интервал между капремонтами компонентов не является частью
ограничений летной годности. Если требуется осмотр или замена детали β агрегате,
периодичность осмотров или интервал между заменами η номер детали должны быть
включены β эти ограничения. Периодичность осмотров или интервал между заменами
может совпадать, или не совпадать σ рекомендуемым интервалом между капремонтами
агрегата. (См. комментарии κ Предложению 8-25, § XX.4 β преамбуле Поправки 29-20
(45 FR 60154 от 11 сентября 1980 года). Следует иметь β виду, что детали, которые
признаны непригодными κ эксплуатации β результате наземных испытаний усталостной
прочности § 29.923, неприемлемы для сертификации типа.
(iii) Определенные компоненты должны иметь номер детали (или его
эквивалент) η серийный номер (или его эквивалент). Требования перечислены β разделе
29.1529(α)(1) η (2) поправки 29-4 η § 45.14 поправки 45-12. Номера деталей η/или
компонентов, требующих осмотров η/или замен β соответствии σ § 29.571 или другими
стандартами, должны быть перечислены β разделе ограничений летной годности
руководства или ином отдельном, выделенном разделе руководства, соответствующем
правилам.
Процедуры. (2)
(ι) Общие положения.
(Α) Правило поправки 29-4 η предшествующее ему установили, что
руководство по технической эксплуатации должно содержать всю информацию, которую
заявитель считает существенной для штатного технического обслуживания. Поправкой
29-4 также внесено дополнительное требование ο разделе ограничений летной годности.
Поправкой 29-20 внесены изменения β § 29.1529 η дополнительно введено
Стр. Γ - 18