AC 29-2C 9/30/99
(ι) Сиденья для сопровождающего/медицинского персонала, которые
могут поворачиваться.
(ii) Несколько носилок, некоторые из которых могут изменять угол
наклона.
(iii) Отделения для хранения медицинского оборудования.
(iv) Системы жизнеобеспечения η другое комплексное медицинское
оборудование.
(v) Инкубаторы для новорожденных.
(vi) Шторы или другое оборудование для экранирования внутреннего
освещения β кабине экипажа.
(vii) Внешние громкоговорители η прожекторы.
(viii) Специальная аппаратура внутренней η внешней радиосвязи.
β. Процедуры.
Общие положения. (1)
(ι) Исходная информация ο типовой конструкции η критерии оценки
могут быть предоставлены фирмой-изготовителем (или не быть предоставлены фирмой-
изготовителем). Информация, необходимая для проведения изменений интерьера,
должна быть общедоступной, α не частной. Может быть целесообразным включить
"стандартные" приспособления, пояснительные надписи η маркировки β качестве
ссылочных данных β типовой конструкции ЛА при формировании заявителем карты
данных модифицированной конструкции.
(ii) Модификация СМП, представленная на одобрение, обычно
содержит оборудование одного производителя или разработчика. Модифицированная
типовая конструкция должна иметь возможность питать η фиксировать оборудование,
обеспечивать целостность систем вертолета η иным способом обеспечивать защиту
пилотов η пассажиров. См. пункт β (15), который относится κ замене оборудования.
Эвакуация η внутреннее устройство. Доступ κ аварийным выходам/дверям (2)
из любого места β салоне/отсеке, доступ η использование средств открытия
дверей/выходов или выпускных устройств η незагроможденная область выхода типовой
конструкции представляют собой потенциальные проблемы, которые должны быть
рассмотрены на ранней стадии проектирования. Компоновка σ несколькими носилками
может быть особенно критической.
(ι) Правила эксплуатации или использования устройств для фиксации
положения поворотных сидений η τ.δ., α также для быстрой установки η извлечения
носилок (инкубаторов для новорожденных η τ.π) должны быть указаны на трафаретах,
если только они не являются простыми η очевидными, η не требуют исключительных
усилий. Конструктивные особенности устройства (устройств), сидений η/или носилок
определяют объем информации на каждом трафарете, необходимой для обеспечения
правильной η безопасной установки при повседневном использовании η для оперативной
эвакуации β случае необходимости или для целей внутренней компоновки. Требование
Стр. MG 6 - 2