AC 29-2C 9/30/99
запасы управляемости должны существовать по всем осям во всей заданной области
летных режимов. Испытания при скоростях до V при номинальной мощности согласно
NE
π. 29.143(β), до 1.1 V при мощности для 0.9 V согласно π. 29.175(β) или π. 29.1505 η до
NE H
1.1 V (без подачи мощности) на авторотации согласно π. 29.143(ε) должны
NE
гарантировать достаточный запас управляемости при снижении на высоких скоростях η
малой мощности. Условия снижения σ большой скоростью при подаче мощности должны
быть проверены на предмет адекватного запаса управляемости β качестве маневра,
характерного для данного типа ЛА. Отмечен случай недостаточного хода педалей
путевого управления для поддержания приемлемого сбалансированного угла скольжения
при малой мощности двигателя η очень больших скоростях, α также случай, когда запаса
продольной η боковой управляемости циклическим шагом не хватало для достижения V
NE
σ подачей мощности. Недостаточный запас хода педалей для путевого управления был
результатом неправильной установки вертикальных стабилизаторов. Недостаточный
запас хода ручки управления циклическим шагом явился результатом смещения ручки
вправо при уменьшении мощности двигателей, α ограничение на отклонение ручки было
круговым. Это уменьшало полный располагаемый ход ручки управления вперед, когда
она отклонена вправо η вперед примерно на 45° от центрального положения. Каждый из
рассмотренных винтокрылых ЛА был сертифицирован σ ограничением на скорость
снижения во избежание использования зоны σ ограничением на отклонение ручки
управления.
(vi) Необходимо провести оценку возможности аварийного снижения
винтокрылого ЛА, либо расчетами, либо путем летных испытаний. Требуется оценить
располагаемую скорость снижения, максимально допустимую высоту η время до
катастрофических последствий падения давления масла β трансмиссии или другого
серьезного отказа. Каждый винтокрылый ЛА должен иметь возможность снижаться σ
максимальной сертифицированной высоты до уровня моря η приземляться за время σ
момента критического отказа, которое обеспечивает безопасность. Если это время не
позволяет совершить посадку на уровне моря, максимальная высота над местностью
должна быть указана β разделе ограничений РЛЭ.
(3) Необходимо рассмотреть требуемые возможности управления η маневра
после отказа автоматических компонентов системы управления (§ 29.672). Κ ним
относятся системы улучшения устойчивости, системы улучшения устойчивости η
управляемости, системы автоматического управления полетом, системы,
обеспечивающие или повышающие статическую продольную устойчивость, такие как
привод автомата перекоса, демпферы рыскания, рули высоты или стабилизаторы σ
электродистанционным управлением. Β этих системах используются приводы различного
типа σ различными видами возможных отказов аппаратуры η программного обеспечения.
Система управления полетом должна быть проверена на предмет возможности
уменьшения запасов управляемости β случае блокировки привода β крайнем положении.
Β общем случае, если ограничители системы управления полетом расположены между
приводом η рычагами управления β кабине пилотов, это может повлиять на запасы
управления. Если ограничители находятся между приводом η втулкой несущего винта,
это не повлияет на запас управляемости, но положение ручки управления окажется
смещенным. Это может помешать доступу κ другим рычагам управления β кабине
пилотов. Примером может служить заклинивший элемент привода поперечного
управления, вызвавший сдвиг влево ручки циклического шага. Взаимные помехи рычагов
управления при одновременном отклонении ручки циклического шага, педалей η рычага
управления общим шагом могут уменьшить располагаемый запас бокового управления
влево η ограничить возможность полета вбок. Β случае электродистанционного
управления рулями может ухудшиться управляемость при полете σ большой скоростью
вперед η назад. Критические узлы системы управления полетом σ автоматическими
компонентами должны быть внимательно оценены на предмет надежного
Стр. Β - 106