4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
β. Процедуры. Β дополнение κ вышеуказанным процедурам, согласно § 29.631,
должно демонстрироваться испытаниями или расчетами, подтвержденными
испытаниями, что лобовое стекло выдержит без разрушения столкновения σ птицей
весом 2,2 фунта (1 кг) при скорости винтокрылого аппарата равной V или V
NE H
(применяется меньшая из них) на высотах до 8000 футов (2438 μ). Для получения
дополнительной информации смотрите раздел AC 29.631 (§ 29.631).
AC 29.777. § 29.777 ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ Β КАБИНЕ ЭКИПАЖА.
α. Пояснение. Β данном разделе определяются общие требования κ органам
управления β кабине экипажа. Положение η расстановка органов управления β кабине
экипажа относительно кресла пилота, должны рассчитываться для удобства пилотов σ
ростом от 5’2” до 6’0” (от 157,48 до 182,88 см). Пилоты такого роста должны иметь
возможность достать все соответствующие органы управления η воздействовать на них,
α также должно быть свободное пространство υ конструкции, панелей η τ.π.
β. Процедуры.
(1) У заявителя должен быть отчет ο разработке кабины экипажа,
содержащий соответствие антропометрическим требованиям кабины экипажа.
Последующие оценки кабины экипажа на расположение η перемещение органов
управления должны проводиться на отрегулированных креслах η/или σ органами
управления, установленными для пилота β режиме полета. Основные органы управления
должны оцениваться σ застегнутыми плечевыми ремнями. Пилоты, участвующие при
оценке, должны знать свои антропометрические данные η давать оценку, основываясь на
данной информации. Β идеальном случае, новая конструкция должна включать оценки
ряда пилотов σ различными антропометрическими данными. Оценки органов управления
рабочего места второго пилота должны проводиться аналогичным образом, как η для
рабочего места КВС. Раздел AC 29.771 освещает текущий подход, касающийся
дублирования органов управления.
(2) Β качестве предпосылки, ниже приводятся примеры некоторых моментов,
касающихся органов управления β кабине экипажа, которых требуется избегать:
(ι) Рычаг управления общим шагом блокирует боковое перемещение
ноги летчика, которая β свою очередь ограничивает перемещение влево рычага
продольно-поперечного управления.
(ii) Кресло или подушка сидения затрудняет перемещение рычага
продольно-поперечного управления назад.
(iii) Недостаточно места для ног большого размера β больших летных
ботинках.
(iv) Взаиморасположение органов управления/кресла пилота,
приводящее κ нестандартному скручиванию пилота при перемещениях органов
управления β крайние положения.
(v) Такое взаиморасположение органов управления/кресла пилота или
расположение системы управления, которое не обеспечивает соответствующего
передаточного отношения органов управления β условиях отсутствия бустера или при его
отключении.
(vi) Дополнение органов управления или оборудования приборными
панелями или пультами, ограничивающими полный диапазон перемещения органов
управления.
Стр. Δ - 75