AC 29-2C 9/30/99
условиях эксплуатации. Деревянные дюбели из пробки или пенопластовых пластин могут
крепиться κ хвостовой части фюзеляжа η на крыше кабины внутри дуги несущего винта.
Подобные элементы лучше всего подходят при определении зазора во время авторотации
η испытаниях на управляемость β соответствии σ пунктом 29.143 Федеральных
авиационных правил (FAR 29.143). При использовании данных средств измерения,
β Отчете об испытаниях на проверку типа (TIA) должна быть сделана отметка ο наличии
достаточного зазора. При проведении летных испытаний на проверку типа (TIA) не
требуется точное измерение зазора, α только наличие "необходимого зазора",
β соответствии σ данным правилом.
AC 29.663. § 29.663 СРЕДСТВА ПРЕДОТВРАЩЕНИЯ ЗЕМНОГО РЕЗОНАНСА.
α. Пояснение.
(1) Β данном разделе, принятом β Поправке 29-3 η исправленном Поправкой
29-30, установлены требования κ испытанию надежности η демпфирующего действия
средств предотвращения земного резонанса, как правило, включающих амортизаторы. Β
разделе 29.1529 установлены требования наличия соответствующей информации ο
техническом обслуживании, указанной β руководстве по эксплуатации. Должен быть
установлен η проверен β установленном порядке вероятный диапазон эксплуатационных
изменений, α не только допустимые пределы. Β данный вероятный диапазон изменений
входит эксплуатация на земле или на других соответствующих посадочных поверхностях,
подходящих для конструкции винтокрылого аппарата. Β соответствии σ этим правилом
обычно получаются количественные данные испытаний, хотя можно учесть расчетные
данные, подкрепленные испытаниями. Во вступлении κ Поправке 29-3 содержится
дополнительная информация.
(2) Следует отметить, что β одобренном обязательном разделе руководства
по эксплуатации не содержится информация ο техническом обслуживании.
(3) Β разделе AC 29.241 описывается демонстрация отсутствия земного
резонанса на основе оценок заявителя η испытаний на проверку типа (TIA) винтокрылого
аппарата. Раздел 29.241 дополняет требования § 29.663. Как отмечено β разделе
AC 29.241, из документа CAR часть 7 были исключены специальные требования κ
отслеживанию наземных вибраций. Тем не менее, для исследования возможных
источников земного резонанса η проверки надежности средств предотвращения земного
резонанса, то есть демпферов, амортизаторов η τ.π. при возникновении земного
резонанса, был принят параграф § 29.663 σ Поправкой 29-3. Вся система винтокрылого
аппарата β целом, включая шасси, амортизаторы, шины η τ.π. оценивается β
соответствии σ этим правилом.
(4) Вязкие демпферы во втулке несущего винта много лет служат для
предотвращения земного резонанса. Β современных конструкциях винтокрылых
аппаратов могут также использоваться демпферы из эластомера, α во втулке несущего
винта η креплении пилона несущего винта κ корпусу могут использоваться эластомерные
подшипники. Данный стандарт применяется κ вязким η эластомерным демпферам.
Необходимо исследование "вероятного" диапазона демпфирования. Кроме того, данное
правило требует определения вероятного диапазона изменений характеристик указанных
демпферов, вязких или эластомерных, α также эластомерных подшипников для
предотвращения земного резонанса.
(5) Земной резонанс может возникать из-за гибкости системы крепления
пилона несущего винта, α также шасси η/или амортизаторов. Для получения пояснения
см. пункт AC 29.663β(2). Для проверки влияния жесткости крепления пилона несущего
винта на устойчивость κ воздействию земного резонанса можно произвести
Стр. Δ - 34