2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
наиболее часто используются, чтобы предсказать уровни переходных процессов,
вызванных влиянием молнии β проводке межкомпонентных соединений.) Β большинстве
случаев успешные процедуры расчета основаны на четко определенных геометрических
или электрических параметрах, таких как конструктивные размеры η сопротивление
материалов. Β том случае, когда электрические характеристики конструкционных
материалов определены недостаточно хорошо, для получения данных, которые будут
впоследствии использоваться при расчете, часто проводятся доводочные испытания. Β
более сложных конструкциях η/или установках электрических/электронных систем иногда
бывает трудно или невозможно определить проблему β показателях, которые можно
подвергнуть расчету. Β этих случаях часто опираются на доводочные или проверочные
испытания. Цель сертификационного плана – показать, как комбинируются доводочные
испытания, расчет η контрольные испытания для демонстрации эффективности
конструкции защиты. Β ряде случаев могут встраиваться ранее проверенные конструкции,
η их эффективность может подтверждаться ссылкой на предшествующие проверки. Такие
ссылки также следует включить β план сертификации.
(ι) Проверочные испытания должны проводиться на
системе, которая как можно точнее моделирует конфигурацию установленного
оборудования. Необходимо моделировать как можно меньше элементов существующего
аппаратного обеспечения.
(ii) Использование различных аналитических процессов
обычно требует определения допусков для компонентов системы. Отчет Комитета
SAE AE4Λ № AE4Λ-81-2 рекомендуется β качестве справочной информации,
используемой для испытаний, проводимых σ целью определения этих допусков.
Испытание, проводимое для определения уровня допусков управляющей
вычислительной машины, должно учитывать возможность возникновения
невосстанавливаемого цифрового сбоя. Один из способов учесть этот фактор –
обеспечить питание устройства η нормальную работу процессора под контролем
программного обеспечения (обычно это – программное обеспечение, β отношении
которого запрашивается одобрение) при проведении испытания. Если проводится
испытание разряда, то необходимо сделать несколько попыток, чтобы получить
достаточно данных для обеспечения приемлемого уровня достоверности. Данная
процедура является приемлемой для производителей двигателей при получении
сертификата типа, η может использоваться для проведения стендовых испытаний σ
целью определения уровня допусков компонентов системы FADEC при косвенном
влиянии физического контакта σ молнией. Данный подход имеет преимущества,
поскольку стендовые испытания необязательно требуется повторять, когда двигатель
установлен на другом планере. Данная рекомендация не преследует цель ввести
дополнительное требование для производителей двигателей, α предлагает более
эффективный способ сертификации. Если этот допуск не был определен изготовителем
двигателя, от заявителя, устанавливающего FADEC на винтокрылом аппарате, потребуют
предоставления этих данных.
(iii) Для проверочных испытаний всего планера
рекомендуются минимальный уровень, по меньшей мере, 1KA для пиковой нагрузки η
2КА/мкс для времени нарастания тока. Часто трудно бывает достичь достоверных
результатов на более низких уровнях из-за неудовлетворительного отношения сигнал-
шум. При проведении испытаний всего аппарата на некотором более низком уровне или σ
использованием альтернативной методики, такой как испытание криволинейного разряда
σ низкоуровневой частотой, необходимо учитывать нелинейные характеристики реакции
конструкции планера, диффузионный эффект η изменения β проводке, вызванные
образованием дуги η поверхностных разрядов.
Стр. F - 37