AC 29-2C 9/30/99
запасная проводка, она должна быть выполнена через отдельные разъемы η/или кабели
σ наибольшим возможным разделением. Система должна быть сконструирована таким
образом, чтобы неправильное соединение разъема было невозможно. Для минимизации
электромагнитных помех необходимо использовать методы заземления η экранирования
кабелей.
(4) Характеристики системы. Если, β силу эксплуатационных требований или
норм ЛГ, от системы требуется выполнение предусмотренных функций,
α устанавливаемое оборудование не имеет сертификат TSO или других аналогичных
документов, данные ο его характеристиках, предоставленные FАА/авиационным властям,
могут сократить объем испытаний по подтверждению характеристик. Β качестве
рекомендации может быть использован соответствующий минимальный стандарт
характеристик TSO.
(ι) Окружающая среда. Соответствующие средства для испытаний на
влияние внешних условий представлены β документе DO-160 Радиотехнической
комиссии по аэронавтике (RTCA). Заявитель должен представить протоколы испытаний,
показывающие, что лабораторные условия испытаний, такие как температура, вибрация,
высота η τ.δ., совместимы σ требованиями окружающей среды для размещения РЭО на
винтокрылых ЛА.
(ii) Анализ отказов. Процедуры содержатся β разделе АС 29.1309,
пункт σ, данного рекомендательного циркуляра.
(5) Требования κ установке оборудования
(ι) Механические требования κ монтажу. Монтаж оборудования должен
быть выполнен так, чтобы (1) обеспечить соблюдение норм летной годности η (2)
соответствовать рекомендациям производителя оборудования. Конструктор должен
следовать сложившимся стандартам инженерной практики при определении типа
материала, толщины, типа крепежных элементов, расстояния от края η крепления κ
аппаратной стойке. Путем расчетов или статических испытаний смонтированного
оборудования необходимо доказать его способность выдерживать силы инерции
согласно §§ 29.561(β)(3) η 29.337. Обратитесь κ AC 43.13-2α, где приводятся процедуры
статических испытаний.
(ii) Расположение η видимость. Расположение всех смонтированных
приборов, переключателей, указателей положения η рукояток управления должно
обеспечить их четкую видимость для пилота, находящегося β обычном положении лицом
κ панели управления, η при любых вероятных условиях освещения кабины. Наличие
сертификата TSO не гарантирует, что прибор будет приемлем β конкретном случае
установки β кабине экипажа или для всех условий освещения. Приборы, переключатели η
информационные табло не должны создавать отражений. Индикаторы оповещения ο
неисправности должны быть заметными η хорошо видными пилоту. (См. АС 20-69 η
§§ 29.1321, 29.771, 29.1381 η 29.1555(α).)
(iii) Расчеты электрической нагрузки.
(Α) Источники питания. Следует определить, является ли
электрическая мощность источника питания достаточной для устанавливаемой системы
при всех возможных условиях эксплуатации, включая отказ двигателя на
многодвигательном винтокрылом ЛА. Если необходимо обеспечить совместимость между
нагрузкой η источником питания, следует либо снизить нагрузку, либо увеличить
Стр. MG 1 - 2