AC 29-2C 9/30/99
РАЗДЕЛ F – ОБОРУДОВАНИЕ
ОСВЕЩЕНИЕ
AC 29.1381. § 29.1381 ЛАМПЫ ОСВЕЩЕНИЯ ПРИБОРОВ.
α. Пояснение. Данный раздел содержит минимальный стандарт технических
характеристик для системы освещения приборов. Раздел 29.1309(β) предназначен для
использования при оценке проявлений неисправностей данной системы. При
необходимости, § 29.1309(α) используется для оценки оборудования σ точки зрения
влияния окружающей среды.
β. Процедуры.
(1) Система освещения приборов β целом должна быть разработана η
установлена таким образом, чтобы одиночные отказы, которые имеют место, не привели
κ потере как основного, так η вторичного (резервного) освещения какого-либо из приборов
или какой-либо области кабины экипажа. Β ряде случаев система разделена таким
образом, что органы управления, предназначенные для панели первого пилота, отделены
от панели второго пилота, η обе эти панели отделены от центральной панели. Β идеале
эта система должна быть разделена так, чтобы влияние одиночных отказов было сведено
κ минимуму.
(2) Должно быть обеспечено вторичное (резервное) освещение приборов, η β
ряде случаев это достигается за счет ламп, расположенных на уровне бровей. Система,
обеспечивающая общее освещение кабины от источника β задней части кабины, как
правило, не является приемлемой, поскольку нормальное расположение η перемещение
членов экипажа будет загораживать этот вид освещения.
(3) Стандарт не определяет никаких требований относительно цвета
освещения приборов. Обычно используется белый цвет. Используемый цвет должен
обеспечивать четкое различение цветового кодирования приборов.
(4) Окончательно установленная система должна пройти оценку летчика-
испытателя. Для первоначальной сертификации самолета необходимо выполнить
реальный ночной полет. Β некоторых случаях наблюдалось серьезное влияние
вибрационных характеристик η других факторов, связанных σ полетом, на способность
пилота видеть внутреннюю обстановку кабины ночью. Оценки, связанные σ
модификациями, могут проводиться β затемненной кабине на земле. Следует убедиться,
что прямые лучи не направлены пилоту β глаза, η что отсутствует нежелательное
отражение. Пилот должен также предположить отказы различных органов управления,
электрических шин, η τ.δ., чтобы учесть все соответствующие отказы.
(5) Β ряде случаев производители обеспечивали системы освещения
приборов высокой интенсивности, как вариант поставки для сертификации по ППП. Если
такое освещение имеется, эти функциональные возможности должны быть включены β
общую оценку системы освещения приборов.
Стр. F - 84