AC 29-2C 9/30/99
(iii) Источники воспламенения от искр, возникающих при трении,
химических реакций или электростатического напряжения. Топливные баки η
трубопроводы должны быть сконструированы η расположены таким образом, чтобы
исключить воспламенение топлива или его паров от потенциальных источников
воспламенения от искр, возникающих β результате механического трения, источников
воспламенения от химических реакций η источников воспламенения от
электростатического напряжения, вероятность возникновения которых при катастрофе σ
наличием выживших на борту высока.
(iv) Разделение топливных баков η зон, β которых находятся члены
экипажа η пассажиры. Топливные баки должны, по возможности, располагаться как
можно дальше от всех зон, где находятся члены экипажа η пассажиры. Это позволяет
минимизировать риск возникновения пожаров после катастрофы β данных зонах η
попадания топлива на находящихся на борту людей. Необходимо тщательно рассмотреть
конструкцию η минимизировать данные риски. Топливные баки должны быть удалены как
можно дальше от потенциально опасных зон, таких как двигательные отсеки, отсеки
электрического оборудования, из зон, где располагается оборудование σ большой массой
(например, трансмиссии, двигатели η τ.δ.), из зон над шасси, других зон, где возможны
повреждения при катастрофе, включая опрокидывания η заносы.
(v) Защита топливных трубопроводов. Участки топливной системы, из
которых уровень вероятности попадания топлива на потенциальные источники
воспламенения или β зоны, где находятся члены экипажа η пассажиры, выше чем
«практически невероятно», должны быть защищены дренируемыми огненепрводящими
кожухами. Кожухи должны быть дренируемыми, чтобы обеспечивать возможность
проведения периодических осмотров на наличие внутренних утечек топлива.
Конструкцию необходимо тщательно рассмотреть, чтобы убедиться β соответствии
данным критериям.
(vi) Средства отвода потока η сливные отверстия.
(Α) Для предотвращения аккумуляции вытекшего топлива внутри
летательного аппарата во всех отсеках, где расположены топливные баки, должны быть
выполнены сливные отверстия. Отверстия должны быть достаточно большими для
предотвращения их закупоривания стандартными отходами η аккумуляции жидкости из-за
наличия загрязнений на поверхности.
(Β) Для предотвращения попадания вытекшего топлива самотеком
на источники воспламенения, такие как раскаленные участки двигателя, отсеки σ
электрическим оборудованием или другие потенциальные зоны высоких температур,
необходимо использовать устройства отвода η сливные желоба. Устройства отвода η
сливные желоба также необходимы для предотвращения пожара после катастрофы за
счет перенаправления вытекшего топлива β обход источников воспламенения κ сливным
отверстиям, чтобы минимизировать аккумуляцию топлива внутри фюзеляжа. Необходимо
определить периодичность проведения осмотров, чтобы гарантировать пригодность
отверстий η желобов κ эксплуатации. Эти требования должны выполняться, по
возможности, для всех положений ЛА после катастрофы. Они легко выполняются при
нормальном положении летательного аппарата при посадке, α при нестандартных
положениях возникают некоторые трудности. Однако, конструкция должна максимально
соответствовать данным требованиям без негативного влияния на другие критерии
безопасности η параметры конструкции, такие как аэродинамическая гладкость.
(vii) Система слива топлива. Система слива топлива η ее крепление κ
корпусу летательного аппарата должны быть, насколько осуществимо, ударостойкими.
Для обеспечения ударостойкости конструкции следует предусмотреть следующие или
другие приемлемые средства. Сливные отверстия β топливных баках должны быть
уплотнены или иначе защищены, чтобы их повреждение при ударе было минимальным.
Стр. E - 82