9/30/99 AC 29-2C
Используйте минимальное количество установленных статических разрядников, которое
требуется для сертификации.
(3) Системы VOR.
(ι) Данные лётные испытания могут быть сокращены, если была
проведена соответствующая оценка диаграммы направленности антенны, которая
показала отсутствие значительных провалов (β используемой β полёте конфигурации
винтокрылого ЛА, τ.ε. шасси убраны для крейсерского полета η выпущены при заходе на
посадку). Особо следует обратить внимание на то, что определённые частоты вращения
винта могут вызывать модуляцию сигнала индикации отклонения от курса.
Характеристики VOR должны быть проверены на наличие такой модуляции, как при
заходе, так η β крейсерском полете при изменении оборотов несущего винта во всем
рабочем диапазоне.
(ii) Бортовая система VOR должна работать нормально, без выпадения
предупреждающих бленкеров, на всех курсах винтокрылого ЛА (β горизонтальном полете)
по всей воздушной трассе β радиусе 100 морских миль (185,2 км) от станции VOR, η по
высоте от линии прямой видимости до высоты, равной 90-100% от максимальной высоты,
на которую ЛА сертифицирован.
(iii) Точность должна определяться β пределах 2 градусов от
эквивалентной приборной величины. Испытания должны проводиться, как минимум, над
двумя известными наземными пунктами, чтобы получить данные β каждом квадранте.
Данные должны соотноситься σ наземной калибровкой, η абсолютная ошибка ни β коем
случае не должна превышать ±6 градусов. Не должно быть чрезмерных колебаний
указателя отклонения от курса.
(Α) Прием β крейсерском полете. Выполните полет от станции
VOR, настроенной на большую высоту, вдоль радиуса на расстояние 100 морских миль
(185,2 км). Бортовая система VOR должна работать нормально, без выпадения
предупреждающих бленкеров, как η не должно быть замечено ухудшение сигнала
опознавания станции. Ширина курса должна составлять 20° ±5° (10° σ каждой стороны
заданной радиальной линии). По возможности, выполните крейсерский полёт σ
настройкой на доплеровскую станцию VOR, чтобы проверить совместимость бортового
блока. Обнаружение больших ошибок свидетельствует об отсутствии совместимости.
(Β) Приём дальнего действия. Выполните поворот на 360 градусов
вправо η на 360 градусов влево σ креном не менее 10 градусов на высоте чуть выше
линии прямой радио видимости (см. пункт β(1)(iii)(Α) для определения высоты прямой
видимости) на расстоянии не менее 100 морских миль (185,2 км) от станции VOR.
Перерывы связи не должны иметь место, судя по индикатору неисправности системы.
Перерывы связи, которые возникают за счёт уменьшения угла крена по одному η тому же
относительному курсу на станцию считаются допустимыми. Опознавание VOR должно
быть удовлетворительным во время левого η правого разворотов.
(C) Пролет станции β крейсерском полете. Проверьте, что
указатель НА-ОТ правильно изменяет своё положение при прохождении винтокрылого ЛА
через конус нерезкости показаний над станцией VOR.
Системы курсовых посадочных радиомаяков. (4)
Стр. MG 1 - 5