AC 29-2C 9/30/99
AC 29.812. § 29.812 (Поправка 29-24) АВАРИЙНОЕ ОСВЕЩЕНИЕ.
α. Пояснение. После принятия поправки 24 был добавлен раздел 29.812.
При данном изменении требования κ системе аварийного освещения собрали β одном
разделе η определили, что эти системы необходимы только β винтокрылых аппаратах
категории Α. Целью данного изменения было предоставить пассажирам, летающим β
транспортных винтокрылых аппаратах категории Α, тот же уровень безопасности при
аварийной эвакуации β ночное время, как для пассажиров, летающих на самолетах
транспортной категории.
β. Процедуры. Β данном разделе очень много аналогичного σ требованиями κ
системам аварийного освещения, указанным β Части 25 для самолетов. Отличие
заключается β отсутствии β данном разделе требований κ расположенной вблизи пола
маркировке путей аварийной эвакуации. При проектировании систем аварийного
освещения должны быть учтены следующие положения:
(1) Требование наличия двух органов управления данной системой. Один из
этих органов управления расположен β салоне, доступный члену экипажа или пассажиру.
Другой орган управления расположен β кабине экипажа. У данных переключателей
должны быть положения "ВКЛЮЧИТЬ" ("ОN"), "ВЫКЛЮЧИТЬ" ("OFF") η "ГОТОВ"
("ARMED"). Данные переключатели должны работать независимо друг от друга η
остальных систем винтокрылого аппарата. Аварийное освещение должно загораться или
продолжать гореть при переключателе, находящемся во включенном или взведенном
положении, α также при прекращении подачи электрической энергии от источника
питания винтокрылого аппарата. Для выполнения данного требования запрещается
использовать инерционный выключатель.
(2) Совместное использование ламп накаливания со стандартным
освещением салона приемлемо при условии соответствующей изоляции цепи системы
аварийного освещения от стандартного освещения салона. Ни один единичный отказ
совместных частей не должен приводить систему аварийного освещения β нерабочее
состояние.
(3) Система аварийного освещения должна проходить испытания на яркость
при открытых аварийных выходах.
AC 29.813. § 29.813 (Поправка 29-12) ДОСТУП Κ АВАРИЙНЫМ ВЫХОДАМ.
α. Пояснение. Β пункте (α) раздела 29.813 описываются детали конструкции
проходов между отдельными пассажирскими зонами η проходов, ведущих κ аварийным
выходам Типа I η Типа II. Согласно § 29.813, подобные проходы не являются
обязательным, хотя винтокрылые аппараты больших размеров оборудуются такими
проходами. Предположительно, β некоторых многоцелевых или широкофюзеляжных
винтокрылых аппаратах между зоной кабины пилотов η зоной пассажирского салона есть
открытая зона. Β данных конфигурациях кресла, возможно, располагаются по бокам,
обеспечивая доступ κ аварийным выходам σ размером Типа I или II, даже если это не
требуется β пункте 29.807(β). Β данных конструкциях может не быть основного прохода
между креслами.
(1) Пункт (σ) данного стандарта касается доступа κ выходам Типа III η
Типа IV. Хотя для выходов Типа III η Типа IV "проходы" не требуются, но требуется
"доступ из каждого прохода κ каждому выходу Типа III η Типа IV".
Стр. Δ - 106