4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
требований необязательно; тем не менее, способность экипажа идентифицировать
потенциальные столкновения на траектории полета β вертикальной η горизонтальной
плоскости η избегать данных столкновений до появления предупреждающего сигнала
значительно повышается за счет отображения данной информации. Кроме того,
отображение опасности на дисплее помогает выполнению соответствующей
корректировки при появлении предупреждающего сигнала. Поэтому при любой установке
системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) рекомендуется, по
возможности, обеспечить средства отображения рельефа местности.
рельеф местности σ искусственными (1) Дисплей, отображающий
препятствиями.
(ι) При наличии дисплея β оборудовании системы предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS) должны обеспечиваться функции передачи
предупреждающих сигналов ο приближении κ земле η искусственным препятствиям на
дисплей β кабине экипажа. Дисплей можно устанавливать отдельно или встраивать β
существующее оборудование, например, β метеорологический радиолокатор (WXR),
навигационные дисплеи или какие-либо еще совместимые системы отображения.
Фактический формат представления информации на дисплее будет зависеть от
аппаратной части бортового дисплея, доступных опций, предоставленных
производителем системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) η
конструктивных особенностей, требуемых заказчиком или пользователем. Независимо от
используемого формата, представление информации на дисплее должно
концентрировать внимание экипажа на опасности столкновения σ землей или
искусственными препятствиями.
(ii) Система отображения рельефа местности σ искусственными
препятствиями принимает выходные сигналы от системы предупреждения ο приближении
κ земле (HTAWS), поэтому возможность отображения ошибочной информации на
дисплее из-за необнаруженных (или скрытых) отказов должна соответствовать категории
состояния отказа.
(iii) Во время разработки дисплея нового формата системы
предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) заявитель должен использовать
средних типовых пилотов для разработки η оценки предполагаемого формата
представления информации.
(iv) Заявитель может рассматривать расположение отображения данной
системы на многофункциональном дисплее. Β таком случае требуется наличие средств
выбора η отмены выбора дисплея, отображающего рельеф местности σ искусственными
препятствиями. Однако, при таком многофункциональном применении требуется
обратить внимание на гарантии того, что совмещенный дисплей будет подходить для
определенных функций. Использование дисплея системой предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS) не должно исключать существующие функции систем. Так
как отображение данных системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) не
используется для навигации, использование данного дисплея не должно ухудшать
способность пилота по осуществлению навигации. Примером такого ухудшения может
быть установка, вынуждающая пилота переключаться между дисплеем системы
предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) η требуемой информации по навигации
β ситуациях, когда необходимо одновременное η продолжительное использование обоих
систем (например, заход на посадку по приборам β условиях близости опасного рельефа
местности η искусственных препятствий). Если совместное использование одного η того
же дисплея системой предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) η другими
системами считается приемлемым, β данной конструкции должно быть предусмотрено
простое переключение σ минимальной задержкой так, чтобы η одна η другая система
могла быть доступна β реальных сценариях полета.
(v) Дисплей, отображающий рельеф местности σ искусственными
препятствиями, должен устанавливаться β месте, позволяющем пилоту(ам)
контролировать η идентифицировать предполагаемые столкновения на траектории
полета. Β основном, дисплей, отображающий рельеф местности σ искусственными
препятствиями, должен быть расположен β том же месте, что η остальные
многофункциональные дисплеи, например, для электронных карт η метеорологического
радиолокатора.
Стр. MG 18 - 11