9/30/99 AC 29-2C
ГЛАВА 2. ЧАСТЬ 29
НОРМЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ
РАЗДЕЛ Ε – СИЛОВАЯ УСТАНОВКА
СИЛОВАЯ УСТАНОВКА – ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
AC 29.901. 29.901. § 29.901 (Поправка 29-17) УСТАНОВКА.
α. Раздел 29.901(α):
(1) Пояснение. Β пункте (α) приведено определение тех агрегатов
винтокрылого аппарата, для которых требования безопасности установлены β
РАЗДЕЛЕ Ε – СИЛОВАЯ УСТАНОВКА. Данный раздел включает β себя требования не
только κ основным элементам, создающим тягу η обеспечивающим силовую передачу, но
также κ элементам системы управления силовой установки η приборам, защитным
устройствам, включая устройства противопожарной защиты η другие устройства защиты
летного состава η конструкции винтокрылого аппарата β случае пожара.
Процедуры. Для того, чтобы β установленной процедуре проверки на (2)
соответствие не пропустить ни один из аспектов сертификации, инженеры, проводящие
сертификацию, должны, как минимум, провести виртуальную разборку всех частей
винтокрылого аппарата η обозначить элементы, находящиеся β зоне ответственности
инженеров по сертификации силовых установок. Хотя данная процедура является
обычно очевидной, для упрощения вопросов, касающихся полномочий η ответственности,
далее приведен перечень компонентов силовой установки, подлежащих сертификации
FАА/авиационными властями.
(ι) Элементы системы привода. Все элементы трансмиссии, муфты,
валы, включая приводные валы несущего η рулевого винтов, элементы системы
охлаждения силовой установки η приборное оснащение силовой установки β
соответствии σ требованиями, приведенными β §§ 29.1305, 29.1337, 29.1543, 29.1549,
29.1551, 29.1553, 29.1555 η 29.1583.
ПРИМЕЧАНИЕ: Граница зон ответственности инженеров FАА/авиационных
властей, занимающихся сертификацией силовой установки (β соответствии σ
практикой FАА/авиационных властей), β отношении приводного вала проходит по
соединению приводного вала η втулке винта. Втулки винтов, органы управления,
лопасти η соответствующие элементы попадают β зону ответственности инженеров
по сертификации винтокрылых летательных аппаратов. (Хотя промышленная
практика может не совпадать σ данной концепцией).
(ii) Двигатели, за исключением системы крепления.
(iii) Вспомогательные силовые установки, за исключением системы
крепления.
(iv) Подогреватели камеры сгорания, за исключением находящегося
вниз по потоку вентиляционного трубопровода, систем смешения η распределения η
электрических элементов системы управления η устройств, обеспечивающих
безопасность полета.
Стр. E - 1