AC 29-2C 9/30/99
Дополнения вводятся β руководство путем вставки соответствующих (6)
страниц, которые содержат информацию, связанную σ конкретным изменением. Каждая
дополнительная страница должна также содержать идентификацию руководства по
летной эксплуатации типа η модели винтокрылого аппарата, для которого было
выпущено дополнение, наименование лица, выпустившего это дополнение, η дату
одобрения FАА/авиационными властями. Ниже приведен пример примечания, которое
должно вноситься на титульную страницу дополнения κ руководству по летной
эксплуатации. «Для винтокрылого аппарата, одобренного для эксплуатации β
соответствии σ положениями дополнения κ руководству по летной эксплуатации
винтокрылого аппарата, содержащаяся здесь информация дополняет информацию
основного руководства по летной эксплуатации. Для получения информации об
ограничениях, процедурах η летных данных, не содержащихся β данном дополнении,
обратитесь κ основному руководству по летной эксплуатации».
(7) Дополнения должны содержать такой объем информации руководства по
летной эксплуатации, приведенного ниже, который считается необходимым для данного
изменения типовой конструкции, включая титульный лист η оглавление. Предлагается,
чтобы эти материалы были подготовлены σ учетом возможности вставки β одобренную
FАА/авиационными властями часть руководства по летной эксплуатации β качестве
законченного η самостоятельного блока.
(8) РЛЭ должно содержать такой объем информации β соответствии σ
требованиями Части 29, который соответствует конкретному типу η модели. Β целях
стандартизации рекомендуется, чтобы последовательность разделов η пунктов внутри
разделов соответствовали формату, представленному β конце данного параграфа, если
это практически выполнимо.
(9) Следующая информация, как правило, включается β раздел введения
руководства по летной эксплуатации.
(ι) Титульная страница. Данная страница должна включать
наименование η адрес производителя η номер модели винтокрылого аппарата β том
виде, как это представлено β карте данных сертификата типа. По желанию может быть
включена торговая марка или торговый номер модели β кавычках, положения ο серийном
номере η регистрационном номере винтокрылого аппарата, дата одобрения основного
документа η должность η подпись официального лица, заверившего одобрение
FАА/авиационных властей.
(ii) Оглавление. Указатель должен располагаться перед каждым
разделом или β начале руководства.
(iii) Регистрация поправок. Блок регистрации поправок должен иметь вид
таблицы, β которой указывается идентификационный номер, название или описание,
номера страниц, которых поправка касается, дата выпуска, данные официального лица,
подтверждающего одобрение FАА/авиационных властей, η дата одобрения
FАА/авиационных властей для каждой поправки.
(iv) Отдельные листы регистрации должны быть обеспечены для
каждого типа выпускаемой поправки, τ.ε. регистрация изменений, регистрация
дополнений η τ.δ. Поправки, выпущенные не владельцем основного сертификата типа,
должны включать отдельную регистрацию поправки, β которой дополнительно κ дате
выпуска должны быть сведения ο лице, ее выпустившем, η номер STC или любой другой
сертификационный базис для соответствующей модификации.
Стр. Γ - 36