2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
режима дневных полетов по ПВП, также должно быть перечислено β разделе
эксплуатационных ограничений РЛЭ.
AC 29.1527. § 29.1527 (Поправка 29-15) МАКСИМАЛЬНАЯ ЭКСПЛУАТАЦИОННАЯ
ВЫСОТА.
α. Пояснение. Данное правило требует, чтобы максимальная высота для
эксплуатации винтокрылого аппарата была установлена β качестве эксплуатационного
ограничения. Правило предназначено для установки высоты крейсерского полета β
качестве эксплуатационного ограничения. Требования κ максимальной высоте взлета η
посадки содержатся β других частях данного правила. (См. описание β параграфе
AC 29.151α(2)(ii).) Предельное значение для крейсерского полета может быть
установлено β соответствии σ любой из предшествующих частей правила, касающихся
требований κ полетам, конструкции, силовой установке, оборудованию, или
соответствующими функциональными требованиями этих разделов. Максимальная
эксплуатационная высота обычно первоначально определяется производителем η
обосновывается посредством программы сертификации типа по каждому техническому
направлению. Максимальная эксплуатационная высота должна устанавливаться β виде
барометрической высоты, если пилоту не предоставлены какие-то равнозначные
функциональные средства для соблюдения установленных пределов высоты (например,
индикатор высоты по плотности, если максимальная высота установлена β виде высоты
по плотности). Соответствующее требование β § 29.1583 определяет, что максимальная
эксплуатационная высота должна устанавливаться β качестве эксплуатационного
ограничения β Руководстве по летной эксплуатации винтокрылого аппарата, α также что
каждое ограничение должно быть определено η разъяснено.
β. Процедуры. По каждой авиационно-технической дисциплине FАА/авиационные
власти должны гарантировать, что данные η испытания пригодны для надлежащего
обоснования η сертификации всех критических компонентов по максимальной
эксплуатационной высоте винтокрылого аппарата. Расчетная или максимальная
обоснованная высота должна быть определена β Разрешении на проведение проверки
типа (TIA). Программа летных испытаний должна включать, по меньшей мере, один
испытательный полет до максимальной одобренной высоты, η этот полет должен
включать функциональное испытание всех критических компонентов ВС. Благодаря
наличию специальных требований β § 29.21(β), экстраполяция этих результатов не
допускается.
AC 29.1529. § 29.1529 (Поправка 29-20) ИНСТРУКЦИИ ПО ПОДДЕРЖАНИЮ ЛЕТНОЙ
ГОДНОСТИ (РУКОВОДСТВО ПО ТЕХНИЧЕСКОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ).
α. Раздел ограничений летной годности .
Пояснение. FАА/авиационные власти уже давно осознали необходимость (1)
наличия руководства по техническому обслуживанию винтокрылого аппарата из-за
особых η зачастую сложных η критических конструктивных особенностей.
(ι) Раздел ограничений летной годности.
(Α) Поправка 29-4, принятая β октябре 1968 года, установила
требование наличия отдельного специального раздела ограничений летной годности.
Раздел 43.15 уже был введен β действие. Β правила по техническому обслуживанию был
введен новый, дополнительный § 43.16 , α § 91.163(χ) был введен β правила
эксплуатации η устанавливал требование соответствия данному разделу руководства по
технической эксплуатации.
Стр. Γ - 17