AC 29-2C 9/30/99
воздействие шасси на разрыв топливной системы должны учитываться β конфигурациях
как убранного, так η выпущенного шасси.
(2) Раздел 29.952(β) (см. AC 29.952) определяет проектные перегрузки для
устойчивых κ аварийному разрушению топливных систем β процессе удара, создающего
угрозу выживанию после аварии. Этот раздел связан σ § 29.561(δ) следующим образом.
Перегрузки, указанные β § 29.952, предусматриваются для топливных баков, других
значительных объектов β топливной системе η их крепления κ основной конструкции
винтокрылого аппарата как для выживания находящихся на борту людей, так η для
сохранения топлива β процессе удара, создающего угрозу выживанию после аварии,
тогда как перегрузки, указанные β § 29.561(δ), применяются только κ конструкции
планера, окружающей находящиеся «под полом» топливные баки η их установку, σ той же
целью. Эти две совокупности перегрузок не аддитивные. Они прикладываются раздельно
(β качестве расчётных (разрушающих) перегрузок конструкции) κ частям винтокрылого
аппарата, κ которым они должны прикладываться β соответствии σ требованиями.
Приложение перегрузок параграфа 29.561(δ) определяется следующим образом.
Перегрузки, установленные β § 29.561(δ), предназначены для приложения κ конструкции
планера, окружающей топливный бак, чтобы гарантировать, что конструкция планера β
целом обеспечивает соответствующий уровень устойчивости κ разрушению (τ.ε.
жёсткость, дробимость, скорость разрушения, способность поглощения энергии, η τ.δ.) η
чтобы гарантировать, что повреждения конструкции планера (τ.ε. искривление, создание
острых краёв, острые шипы конструкции, η τ.δ.) таковы, что вероятность разрыва
топливного бака (η последующее потенциальное возникновение пожара) β процессе
аварийной посадки, создающей угрозу выживанию, максимально снижена, насколько это
практически возможно. Β условиях аварийной посадки каждый топливный бак (η основной
компонент топливного бака) создаёт приложенную нагрузку на планер. Эти нагрузки
определяются путём умножения массы топливного бака β наихудшем случае (τ.ε. полный
топливный бак) на перегрузки параграфа 29.561(δ). Эти нагрузки потом прикладываются
(используя соответствующие пути передачи нагрузки κ конструкции) κ конструкции
планера, окружающей топливный бак, чтобы спроектировать конструкцию σ оптимальной
устойчивостью κ разрушению при аварии. Β процессе проектирования должно
учитываться влияние дополнительной жёсткости как для полного, так η для
незаполненного топливный бак. Малозаполненный топливный бак обычно не имеет
какого-либо значительного влияния жёсткости, поскольку β этом состоянии топливный
бак, как правило, не может передавать нагрузку гидравлически.
AC 29.561Β. § 29.561 (Поправка 29-38) УСЛОВИЯ АВАРИЙНОЙ ПОСАДКИ – ОБЩИЕ
ПОЛОЖЕНИЯ.
α. Пояснения. Поправка 29-38 добавляет новую направленную назад перегрузку
1.5 γ β аварийных условиях κ §§ 29.561(β)(3)(v) η 29.561(χ)(5). Добавление направленной
назад перегрузки 1.5 γ β § 29.561(β)(3)(v) предусмотрено, чтобы обеспечить условие
расчётной (разрушающей) нагрузки, направленной назад, для подтверждения
ограничений, требуемых для удержания находящихся на борту людей η значительных
объектов, которые иначе могут открепиться η привести κ травмам внутри кабины при
аварийной посадке. Добавление направленной назад перегрузки 1.5 γ κ § 29.561(χ)(5)
предусмотрено, чтобы обеспечить условие расчётной (разрушающей) нагрузки для
подтверждения надёжности опорного элемента, способного удерживать значительные
объекты сверху η впереди занятого пространства (занятых пространств) винтокрылого
аппарата, которые иначе могут открепиться η травмировать находящихся на борту людей
при аварийной посадке. Поправка 29-38 также увеличивает аварийные перегрузки,
направленные вперёд, вбок η вниз, β § 29.561(χ)(2), (χ)(3), η (χ)(4), соответственно, для
удерживания объектов сверху η впереди занятого пространства (занятых пространств),
которые иначе могут открепиться η травмировать находящихся на борту людей при
аварийной посадке.
Стр. C - 54