9/30/99 AC 29-2C
необходимо провести исчерпывающие расчеты для определения проектных значений для
конкретной детали винтокрылого аппарата (лобового стекла, воздухозаборника
двигателя, лопастей винта η τ.δ.). После проверки расчетов η подтверждения их
приемлемости, необходимо провести испытания для подтверждения правильности
расчетов η способности винтокрылого аппарата безопасно работать β любых условиях
обледенения переохлажденного облака, определенных β Части 29 Приложения Σ, или β
зоне обледенения, ограниченной по высоте. Ссылки δ(1) η (3) могут быть полезными при
определении проектных значений η экстраполяции данных испытаний на заданные
проектные значения.
Планирование. Для наилучшего использования ресурсов η заявителя, η (4)
FАА/авиационных властей, заявитель должен представить план сертификации на
начальном этапе проектирования η разработки. План сертификации должен описывать
все усилия, направленные на получение сертификата, η должен содержать
перечисленную ниже основную информацию:
Описание винтокрылого аппарата η его систем.
Описание противообледенительных систем.
Сертификационную технологическую карту.
Описание планируемых расчетов η испытаний для демонстрации
соответствия.
Предполагаемые графики выполнения проектирования, расчетов,
испытаний η отчетов.
Методику испытаний – испытания β искусственно созданных условиях или
испытания β естественных условиях.
Методику контроля параметров.
Аппаратуру для сбора данных.
Методы обработки данных.
Окружающая среда. (5)
(ι) Определения.
(Α) Переохлажденные облака. Облака, содержащие капли воды
(ниже 32° F (0° Σ)), которые остались β жидком состоянии. Переохлажденные капли воды
замерзают при контакте σ другим объектом. Наблюдались также капли воды β жидком
состоянии при окружающих температурах до -60° F (-51,1° Σ). Скорость нарастания льда
на компоненте ВС зависит от многих факторов, таких, как размер капель, водность
облака, температура окружающей среды η размер, форма η скорость компонента ВС.
(Β) Кристаллические облака. Замороженные облака, обычно
существующие при очень низких температурах, β которых влага замерзла до твердого
или кристаллического состояния.
(C) Смешанные условия. Частично замороженные облака при
окружающих температурах ниже 32° F (0° Σ), содержащие смесь кристаллов льда η
переохлажденных капель воды.
(Δ) Ледяной дождь η переохлаждённая морось. Осадки,
существующие внутри облаков η под облаками при окружающих температурах ниже 32° F
(0° Σ), где капли дождя остаются β переохлажденном жидком состоянии.
(E) Снежно-ледяная крупа. Осадки, состоящие из прозрачных или
полупрозрачных шариков льда, диаметром 5 мм η меньше.
Стр. F - 95