AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
Аспекты летных испытаний системы предупреждения столкновения σ (2)
землей по курсу ЛА (FLTA).
(ι) Летные испытания для проверки надежного функционирования
системы FLTA могут проводиться β районе, где известна высота рельефа местности или
искусственных препятствий для проведения испытаний σ точностью до 25 футов
(7,62 метра).
(ii) Испытания рекомендуется проводить на уровне полета, примерно
равном максимальной высоте рельефа местности или искусственным препятствиям.
После получения предупреждающих η аварийных сообщений, траектория полета должна
проходить на высоте от 50 до 100 футов (от 15,24 до 30,48 μ) над соответствующей
неровностью рельефа или искусственным препятствием. При проведении испытаний
требуется проверить достоверность того, что:
(Α) Все сигналы (предупреждающие η аварийные) воспроизводятся
β соответствующих точках маршрута.
(Β) Все всплывающие, автомасштабируемые или другие функции
дисплеев работают соответствующим образом.
(C) Присутствует четкое изображение рельефа местности или
искусственных препятствий на дисплее.
(Δ) Сигналы β режиме полета на низкой высоте (при наличии)
(предупреждающие η аварийные) воспроизводятся β соответствующих точках маршрута.
(E) Происходит соответствующая блокировка функций.
(3) Аспекты летных испытаний основной системы предупреждения ο
сближении σ землей (Basic GPWS) . Летные испытания для проверки функций базовой
системы предупреждения ο сближении σ землей (Basic GPWS) могут проводиться β
районе, где экипаж знает высоты рельефа местности. Следующая информация дает
представление ο проведении летных испытаний для проверки работоспособности η
достоверности каждой функции базовой системы предупреждения ο сближении σ землей
(Basic GPWS) . Необходимость проведения летных испытаний для модернизированных
установок системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) будет зависеть от
типа новых или модернизированных датчиков η их влияния на соответствующие функции
базовой системы предупреждения ο сближении σ землей (Basic GPWS).
(ι) Слишком быстрое снижение (дополнительная функция). Данное
испытание должно проводиться над горизонтальной поверхностью или над водой. Для
оборудования класса (Α) при проведении данного испытания проверяется правильность
установки барометрической высоты (η, соответственно, вычисление значения скорости
изменения барометрической высоты) η высоты по радиовысотомеру. Для определения
правильности установки потребуется проведение только одного испытания.
(ii) Слишком быстрое сближение σ поверхностью земли. Данное
испытание требуется проводить β районе σ известными возвышениями местности.
Рекомендуется проведение одного горизонтального полета на высоте 200 футов (60,96 μ)
над максимальной возвышенностью на местности. При проведении данного испытания
будет осуществляться проверка правильной установки радиолокационного высотомера
только для оборудования класса (Α).
(iii) Слишком сильная потеря высоты после взлета. Данное испытание
проводится после завершения стандартного профиля взлета до достижения
Стр. MG 18 - 20