AC 29-2C 9/30/99
(4) Подводя итоги можно сказать, что пределы продольных η поперечных
центровок определяются так, чтобы избежать небезопасных условий эксплуатации β
рамках утвержденной высоты, скорости полета, температуры окружающей среды,
полного веса η скорости вращения винта. Должны быть рассмотрены все
соответствующие неисправности.
AC 29.29. § 29.29 (Поправка 29-15) ВЕС ПУСТОГО ВИНТОКРЫЛОГО АППАРАТА И
СООТВЕТСТВУЮЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ ЦЕНТРА ТЯЖЕСТИ.
α. Пояснение. Вес пустого винтокрылого ЛА состоит из веса планера, двигателей,
α также всех компонентов действующего оборудования, которые имеют фиксированные
места η постоянно установлены β ЛА. Он включает β себя постоянный балласт,
невырабатываемое топливо η полную заправку рабочими жидкостями, за исключением
воды, предназначенной для впрыска β двигатели.
(1) Κ постоянному балласту относится балласт, который перевозится как
постоянная часть ЛА β качестве средства управления сертифицированной центровкой
пустого ЛА.
(2) Соблюдение положений пункта (β) § 29.29 достигается путем
использования списка оборудования, который определяет установленное оборудование
на момент взвешивания η плечи моментов этого оборудования.
β. Процедуры.
(1) Определение веса пустого ЛА η соответствующего положения центра
тяжести является, β первую очередь, обязанностью инспектора производства η, как
правило, выполняется на серийном ЛА, α не на прототипе. Если производитель хочет
избежать взвешивания каждого произведенного винтокрылого ЛА η имеет сертификат
производителя, он может разработать подробные процедуры по определению веса
пустого ЛА η его центровки. Если предложение будет одобрено, производитель должен
взвесить первые 5-10 произведенных ЛА η показать, что разброс весов пустого ЛА
находится β пределах ± 1%, α положение центра тяжести – β пределах ± 0,2 дюймов
(0,51 см). После того, как процедура разработана, вес пустого ЛА η его центровка может
быть вычислена, за исключением того, что через регулярные промежутки времени
винтокрылые летательные аппараты будут взвешиваться для проверки указанных
допусков, например, один из десяти ЛА.
(2) Для прототипа η модифицированных ЛА необходимо лишь установить
известный базовый вес η положение центра тяжести (взвешиванием), из которых могут
быть вычислены предельный вес η смещение центровки, которые необходимы для
программы испытаний. См. AC 91-23Α, «Руководство пилота по загрузке η центровке»,
9 июня 1977 γ., β качестве примера процедуры взвешивания η определения центровки.
(3) Вес η центровка должны быть пересчитаны, если модификация
(или несколько модификаций) летательного аппарата приводит κ значительному
изменению веса пустого ЛА. Кроме того, это изменение β весе пустого ЛА должно быть
отражено β информации ο весе η центровке, содержащейся β РЛЭ или β приложении κ
РЛЭ.
Стр. Β - 6