AC 29-2C 9/30/99
дренаж топливной системы, двигателя или охлаждение трансмиссии) не забиваются
более допустимого значения; η (5) характеристики авторотации находятся β норме при
максимальном обледенении между циклами устранения обледенения. Оценка снижения
характеристик должна включать не только замедление η увеличение веса при
обледенении, но η электрические η другие нагрузки от работы противообледенительной
системы η какие-либо еще изменения характеристик β результате изменения профилей
лопастей несущего винта.
(ii) Подчеркивается, что образования льда (форма, вес η τ.π.) сильно
отличаются при различных условиях температуры наружного воздуха, водности, среднего
диаметра капли (MVD), скорости полета, пространственного положения ЛА η числа
оборотов β минуту несущего винта. Требуется определить наиболее критические условия
посредством проведения расчетов или испытания или при их сочетании. Требуется
установить изменения характеристик β данных разнообразных условиях η установить,
насколько это соответствует нормам.
(iii) Проведение испытаний β лабораторных условиях,
аэродинамической трубе для испытаний β условиях обледенения, на земле σ
использованием разбрызгивающего устройства η β полете за ЛА, распыляющим воду,
целесообразно при разработке противообледенительной системы, но ни одно из них,
проводимые β отдельности или совместно, не могут удовлетворять всем
сертификационным требованиям. Β настоящее время ни одно из средств не может
воспроизвести комбинации водности, размера капель, картины обтекания η критериев
произвольного сброса льда при естественных условиях обледенения. ЛА,
разбрызгивающий воду, оправдывает ожидания по выполнению требований полноценной
сертификации (помимо возможности воспроизводства внешних условий обледенения по
мере необходимости, вместо того, чтобы ждать этого от природы). Но ЛА,
разбрызгивающий воду, не обладает возможностью формировать определенный размер
капли на всем протяжении огибающей для сертификации. Произошли заметные
улучшения β области разбрызгивания воды при помощи ЛА, но, тем не менее, типовая
проблема воспроизводства капель большого размера так η не решена. Кроме того,
размер облаков, образуемых ЛА, разбрызгивающим воду, не имеет соответствующего
поперечного размера, чтобы вместить винтокрылый аппарат целиком. Β добавок, при
применении ЛА, разбрызгивающего воду, нужно учитывать, что влияние излучения
Солнца η относительной влажности находится во взаимосвязи σ естественным
обледенением. Требуется, чтобы ЛА, разбрызгивающий воду, как минимум, имел
возможность по охвату всей системы несущего винта η должен быть оборудован
средствами контроля η изменения характеристик облака равномерно η σ высокой по
точности повторяемостью. До тех пор, пока метод σ использованием искусственных
условий не будет успешно продемонстрирован η одобрен, сертификация лётной годности
при обледенении должна включать летные испытания β естественных условиях
обледенения.
(iv) Летные испытания β естественных условиях обледенения также
имеют ограничения. Ссылка AC 29.877δ(16) включает информацию, которая может
использоваться при планировании летных испытаний β естественных условиях
обледенения. Основное ограничение летных испытаний β естественных условиях
обледенения заключается β возможности обнаружения комбинаций условий, включающих
критические расчетные точки. Особенно это относится κ точкам, расположенным вблизи
вероятности превышения около 99,9, например, высокая водность при низкой
температуре наружного воздуха при большом среднем диаметре капли. Подчеркивается,
что некоторые более жесткие расчетные точки, однако, могут существовать внутри
огибающей атмосферного обледенения, вместо расположения около углов η граней
данной огибающей. Это не означает, что испытания β естественных условиях
обледенения должны проводиться во всех выбранных расчетных условиях. Испытания β
естественных условиях обледенения должны проводиться β условиях, по возможности,
как можно ближе расположенным κ расчетным точкам, η демонстрировать
соответствующую корреляцию σ расчетами, чтобы гарантировать, что винтокрылый
аппарат может безопасно эксплуатироваться на всем протяжении расчетной огибающей.
Стр. Δ - 172