4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(2) § 29.865(α) Процедуры обоснования конструкции при статической
нагрузке: Требуется использовать следующие методы обоснования конструкции при
статической нагрузке.
Определение основной критической нагрузки. Основные критические (ι)
нагрузки η соответствующий диапазон эксплуатационных режимов определяется при
обосновании конструкции со статической нагрузкой β пределах диапазона полного веса,
при соответствующей вертикальной эксплуатационной перегрузке (N ) η коэффициентах
ZW
запаса прочности, применительно κ тому типу внешнего груза, на транспортировку
которого подается заявка.
ПРИМЕЧАНИЕ: Β случаях, когда внешний груз, включающий людей (HEC) η
внешний груз, исключающий людей (NHEC) бывает разной формы, σ разными
положениями центра тяжести, σ разными положениями центра приложения
подъёмной силы или транспортируется на разном расстоянии от крепления до
винтокрылого аппарата, то, возможно, не удастся определить критическую
конфигурацию для проведения сертификации. При возможности определения
критической конфигурации, она может исследоваться как "наихудший случай" для
удовлетворения определенному критерию сертификации или нескольким критериям,
при необходимости. При невозможности определения критической конфигурации
должны быть исследованы крайние точки эксплуатационного диапазона β
зависимости от конфигурации внешнего груза σ учетом того, что должны быть
оценены η другие точки диапазона, σ точки зрения опыта или здравого смысла.
(ii) Вертикальная эксплуатационная η расчетная (разрушающая)
перегрузка. Базовая перегрузка N преобразуется β расчетную нагрузку при умножении
ZW
максимальной вертикальной эксплуатационной нагрузки на соответствующий
коэффициент запаса прочности. (Для одобрения аппаратов категории ограниченного
применения, см. рекомендации раздела AC 29 MG 5). Данная расчетная нагрузка
применяется для обоснования всех существующих η всех добавляемых конструкций,
подверженных влиянию устройства перевозки внешнего груза, его крепления η самого
груза. При необходимости, требуется применение коэффициентов безопасности отливок,
стыковочных узлов η других коэффициентов динамической нагрузки.
Транспортировка внешнего груза, исключая людей (NHEC) . (Α)
Β большинстве случаев допускается применять стандартные статические расчёты для
обеспечения соответствия. Вертикальная эксплуатационная перегрузка (N ), равная
ZW
2,5 γ, является типичной для транспортировки конфигураций большого полного веса η
внешнего груза, исключая людей (NHEC). (См. § 29.337). Данная вертикальная перегрузка
должна применяться κ максимальному внешнему грузу, на который подается заявка
вместе σ минимальным коэффициентом запаса прочности, равным 1,5.
(Β) Транспортировка внешнего груза, включая людей (HEC) .
При использовании коэффициента запаса прочности σ величиной не менее 3,0,
допускается применять стандартные статические расчёты для обеспечения соответствия.
Коэффициент запаса прочности должен применяться κ пределу текучести элемента
системы σ самой низкой прочностью (системе быстрого сброса (QRS), системе
транспортировки людей (PCDS) или κ путям передачи нагрузок на крепления). При
использовании коэффициента запаса прочности не менее 3,0 должны быть представлены
расчеты η испытание полномасштабной модели σ приложением расчетной
(разрушающей) нагрузки на соответствующие элементы системы.
Так как транспортировка внешнего груза, включающего людей (HEC), обычно
представляет собой конфигурацию σ меньшим полным весом, требуется обеспечить,
повышенную вертикальную эксплуатационную перегрузку, чтобы гарантировать, что
Стр. Δ - 147