AC 29-2C 9/30/99
(ι) Коэффициент 1,33 устанавливается для подтверждения прочности
крепления каждого кресла κ конструкции η каждого привязного ремня или привязной
системы κ креслу или конструкции при нагрузках, установленных β § 25.561,
используемых при расчете или испытании.
(ii) При проведении статических испытаний кресел σ ремнями
безопасности η привязными системами можно использовать манекен, согласно документу
NAS 809. Углы манекена, согласно документу NAS 809, можно скруглять η на них можно
накладывать мягкую обивку, если обнаружится, что малый радиус может вызвать
нереалистичный изгиб тонкостенных труб или каких-либо еще конструкций кресла.
(iii) Требуется подтверждение кресел пилотов, чтобы включить усилия
пилота, согласно § 29.397, β сочетании σ нормальной полетной η наземной нагрузкой.
Например, усилие ноги пилота (расчетное (разрушающее) 195 фунтов (88 кг)) должно
уравновешиваться креслом.
(2) Для предотвращения получения травмы головы были установлены
следующие критерии:
(ι) При использовании плечевых ремней, они должны поддерживать
плечи без опасных нагрузок на шею сбоку или спереди. Ремни должны легко надеваться
η, желательно, оборудоваться механизмом расстегивания вместе σ поясным ремнем. При
наличии раздельного механизма расстегивания, он должен быть простым, совместимым
σ механизмом расстегивания поясного ремня η располагаться вблизи механизма
расстегивания поясного ремня. Плечевые ремни должны проходить испытания β
сочетании σ поясными ремнями при использовании "манекена", по возможности,
аналогичного указанному β документе NAS 809. Если плечевые ремни проходят
испытания по раздельности σ поясным ремнем, их следует испытывать под действием
50% передних нагрузок при аварии при приложении полного веса пилота или пассажира
170 фунтов (77 кг), если не обнаружится, что это процентное распределение является
нереальным для рационального метода расчета.
(ii) Удаление травмоопасных предметов за пределы радиуса
перемещения головы η других жизненно важных органов может быть обеспечено
перемещением объектов σ острыми углами или жесткими поверхностями за пределы
радиуса перемещения жизненно важных органов пилота или пассажира. Размеры η вес
типового пилота или пассажира приведены β отчете USAAULABS номер 70-22
(август 1969) η номер 66-39 (июнь 1966) η отчете NACA номер TN 2991 (август 1953).
Из-за разброса величины радиуса перемещения головы пилота или пассажира может
потребоваться сочетания методик "удаления травмоопасных предметов" η применения
"подголовников" для некоторых интерьеров ЛА.
(iii) Приемлемые подголовники могут производиться из вспененного
поливинилхлорида (ПВХ) толщиной 1 дюйм (2,54 см) или аналогичного
энергопоглощающего материала. Плотность материала должна быть β диапазоне от 5 до
10 фунтов на кубический фут (от 0,08 до 0,16 γ/кубический см). Вспененный
поливинилхлорид (ПВХ) имеет свойство эффективного поглощения энергии σ ничтожным
эффектом восстановления. Вспененный поливинилхлорид (ПВХ) после деформации
медленно принимает первоначальную форму. Тем не менее, при использовании
вспененного поливинилхлорида (ПВХ) следует принимать меры относительно его
характеристики воспламеняемости (см. § 29.853).
(3) Поручни для пилота или пассажиров, как правило, крепятся κ спинкам
кресел, расположенных рядом σ проходом. Если υ кресла складывается спинка, должен
оцениваться уровень поддержки таких спинок до момента складывания при испытаниях
Стр. Δ - 84