AC 29-2C 9/30/99
Пункт 29.1583(χ) касается инструкций η информации ο снимаемом (3)
балласте или ο загрузке, содержащейся β РЛЭ. Инструкции должны располагаться β
разделе эксплуатационных ограничений РЛЭ.
β. Процедуры.
(1) Установка балласта может обосновываться посредством расчета или
статических испытаний. Проектная разрушающая нагрузка может определяться из
условий перегрузки β полете, при приземлении или при аварийной посадке σ
незначительными последствиями. При обосновании расчетным методом β
соответствующих случаях потребуется использование коэффициента безопасности
соединений согласно § 29.625. При проведении статических испытаний должен быть
подготовлен план испытания, согласованный до начала испытания.
(2) Установки балласта β хвостовой части фюзеляжа η β хвостовой балке
может создавать значительные угловые инерционные перегрузки наряду σ обычными
линейными перегрузками β условиях посадки.
(3) Методы обоснования η процедуры, допустимые для обоснования планера
ЛА, могут также использоваться η для установки балласта.
Убираемый балласт потребует внимания для обеспечения того, что (4)
балласт легко η надежно закреплен η останется β закрепленном положении при
соответствующих проектных перегрузках согласно требованиям. Требуется проведение
оценки инструкций РЛЭ на соответствие § 29.1583(χ) летным персоналом η техниками,
обслуживающими планер ЛА.
(5) Установка должна быть спроектирована η иметь трафареты или
маркировку для максимальной возможной нагрузки от балласта η других
соответствующих пределов нагрузки. Как правило, соответствие σ требованиями раздела
29.1541 достигается посредством анализа чертежей техниками, обслуживающими планер
ЛА, вместе σ проверкой на соответствие σ EMDO. По желанию, разрешается проведение
дополнительной проверки на соответствие техниками, обслуживающими планер ЛА.
AC 29.877. § 29.877 ЗАЩИТА ОТ ОБЛЕДЕНЕНИЯ.
ПРИМЕЧАНИЕ: При принятии поправки 29-21 раздел 29.877 был исключен η
заменен на 29.1419. Материалы по данной теме остались, поскольку это один из
способов демонстрации соответствия σ разделом 29.877.
α. История вопроса.
(1) FАА/авиационные власти β марте 1984 γ. впервые сертифицировали
винтокрылый аппарат для полетов β известных условиях обледенения. Некоторые
изготовители продолжили разработки по возможности проведения полета β условиях
обледенения σ планами получения сертификации β 1985 или 1986.
(2) Большинство технологий по борьбе σ обледенением было разработано
для военных винтокрылых аппаратов. Единственный военный винтокрылый аппарат
США, оборудованный η одобренный для полетов β условиях обледенения – это UH-60Α
(Blackhawk). Винтокрылый аппарат UH-60Α имеет ограничения на полеты β условиях
Стр. Δ - 166