AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(iii) Цели обеспечения безопасности, связанные σ катастрофическими
условиями отказов, могут быть достигнуты путём демонстрации того, что:
(Α) Ни один одиночный отказ не приведет κ катастрофическому
условию отказа; η
(Β) Каждое катастрофическое условие отказа практически
невероятно.
(iv) Условия отказов могут быть классифицированы β зависимости от
серьезности их последствий β отношении винтокрылого аппарата, людей, находящихся
на борту, или лётного экипажа, как представлено на Рисунке AC 29.1309-2.
Таблица категорий условий отказов η определений вероятности
Влияние на Без последствий Незначительное Значительное Очень Потеря
винтокрылый для ухудшение ухудшение значительное винтокрылого
ЛА эксплуатационных эксплуатационных эксплуатационных ухудшение аппарата
характеристик или характеристик или характеристик или эксплуатационных
безопасности запаса запаса характеристик или
безопасности безопасности запаса
безопасности
(Прим. 4)
Влияние на Неудобство Физический Физическое Возможные Многочисленные
людей, дискомфорт недомогание, серьезные или человеческие
исключая возможен смертельные жертвы
летный экипаж травматизм травмы пассажира
или члена экипажа
(Прим. 2)
Влияние на Без последствий Небольшое Физический Физическое Человеческие
летный экипаж для летного увеличение дискомфорт или недомогание или жертвы или
экипажа рабочей нагрузки, значительное избыточная потеря
требующее увеличение рабочая нагрузка, трудоспособности
действий экипажа, рабочей нагрузки ослабляющая
входящих β круг или ухудшение способность
их обычных условий, экипажа κ полному
обязанностей, приводящее κ η точному
таких, как уменьшению выполнению
изменение эффективности задач
текущего плана действий экипажа
полета.
Уровень
программного
обеспечения
EDCBA
согласно
DO-178Β
(Прим. 3)
Категория Аварийный/
Без последствий Незначительный Существенный Катастрофический условия отказа критически-
существенный
Качественная Умеренно Крайне Практически
Частые Маловероятные
вероятность вероятные маловероятные невероятные
Количественная Отсутствует -3 ≤ 10 -5 -7 -9 вероятность: требование κ ≤ 10 ≤ 10 ≤ 10
(Прим. 1)
вероятности
Примечание 1: Диапазон количественной вероятности приводится здесь справочно. От заявителя не требуется
проведение количественного анализа или замена таким анализом, чтобы удовлетворить этому числовому
критерию для несущественных условий отказов.
Примечание 2: Это справедливо, если можно доказать, что данное условие отказа может быть сведено κ
смертельным травмам только одного пассажира.
Примечание 3: Это не подразумевает, что указанным уровням программного обеспечения присваивается значение
вероятности, наоборот это показывает взаимосвязь σ Категорией условий отказов.
Примечание 4: Аварийные/критически-существенные условия отказов могут включать события, которые могут
быть контролироваться экипажем при использовании надлежащих процедур, которые, если их не применять
правильно или своевременно, могут привести κ катастрофическому событию.
РИСУНОК AC 29.1309-2
Категории условий отказов η их вероятность
Стр. F - 18