AC 29-2C 9/30/99
Режимы полета Задержки по времени
Зависание, взлет η посадка Стандартное время распознавания η
реакции пилота
Маневрирование η заход на посадку Стандартное время распознавания η
реакции пилота σ добавлением 1 секунды
 Примечание: Восстановление после
моделируемых неисправностей вдоль
какой-либо оси СУУ, происходящее при
воздействии пилота на органы управления
для вращения вокруг этой оси, может
начинаться при стандартной реакции
секунду при пилота; задержка β 1
маневрировании β полете соответствует
только выполнению поворотов
(β горизонтальном полете, при наборе
высоты η при снижении).
Набор высоты, крейсерский полет η Стандартное время распознавания η
снижение реакции пилота σ добавлением 3 секунд
Β винтокрылых аппаратах, требующих минимального экипажа из двух пилотов η σ
системами устойчивости, не имеющими возможности совмещения функций, например,
удержание вертикальной скорости, удержание высоты или отслеживание по
навигационным приборам, разрешается использование задержки β 1 секунду при наборе
высоты, крейсерском полете η снижении. Обращение κ визуальным подсказкам
допускается только при зависании, взлете η посадке. Предполагается, что β других
режимах полета пилот должен определить условия отказа без обращения κ внешним
визуальным подсказкам. Если система устойчивости ранее не сертифицировалась β
качестве части ЛА при полете по ППП, требуется проведение проверки на отказ во всем
диапазоне ППП при применении соответствующих задержек по времени, согласно
рекомендательному циркуляру 29-1. При рассмотрении режимов зависания, посадки,
полетов вбок, назад η вперед при зависании, из-за возможности пилота воспринимать
визуальные подсказки β режиме ПВП, могут оказаться оптимальными меньшие задержки
по времени после отказа системы устойчивости. Данными задержками по времени
являются:
(Α) Задержка от одной до трех секунд при крейсерском полете.
(Выбранная задержка по времени должна базироваться на обеспеченной степени
устойчивости η времени реакции пилота. Например, задержка β 3 секунды будет
соответствовать скорости крейсерского полета вплоть до V , β то время как задержка
H
β 1 секунду будет соответствовать скорости от V до V ).
H NE
ПРИМЕЧАНИЕ: Если повышенная устойчивость η соответствующая
повышенная степень расслабленности пилота вызывают задержки по времени
свыше 1 секунды при крейсерском полете, тогда требуется проведение повторных
испытаний на задержки по времени при отказе двигателя, определенные при
первичной сертификации до установки СУУ.
(Β) Задержка β одну секунду при наборе высоты.
(C) Нулевая задержка при взлете, посадке, режиме зависания η
маневрировании.
Стр. Приложение Β - 8