AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(4) Грузовой крюк. Крюк, применяемый для внешнего груза, включая людей
(HEC) η внешний груз, или исключая людей (NHEC). Как правило, прикрепляется κ
предусмотренной для этого точке опоры на винтокрылом аппарате.
(5) Орган управления двухоперационного действия (DAD). Представляет
собой последовательный контроль, для приведения β действие требующий двух
независимых последовательных действий. Одним из примеров является вытаскивание
замыкающего штифта, за которым следует "освободившийся" переключатель или рычаг
активации для выполнения сброса груза (β данной ситуации применение переключателя
сброса груза σ блокировкой одним только предохранительным колпачком не отвечает
требованиям). При использования сбрасываемого внешнего груза, включая людей (HEC),
просто закрываемый колпачком переключатель не удовлетворяет требованиям,
применяемым κ органу управления двухоперационного действия (DAD).
Значительный опыт использования закрытых переключателей позволяет пилоту открыть
η включить переключатель одним движением. Это приводит κ непреднамеренному сбросу
груза.
(6) Аварийный сброс (или полный сброс груза). Преднамеренный экстренный
сброс внешнего груза, исключая людей (NHEC) η внешний груз, или включая людей
(HEC), используя заранее установленную последовательность, системой быстрого
сброса (QRS), которая обычно применяется для обеспечения более безопасных
операций ЛА β аварийной ситуации.
(7) Наружное приспособление. Внешняя дополнительная конструкция на
основном корпусе без возможности ее сброса, не обладающая заметной полезной
нагрузкой β дополнении κ собственному весу. Примером является штанга σ
распыляющими насадками, применяемая β сельском хозяйстве. Данные конфигурации не
подлежат одобрению β качестве "Внешних грузов" согласно § 29.865.
(8) Подъемник. Подъемник представляет собой устройство, осуществляющее
вертикальный подъем, обычно σ помощью системы троса η барабана (то есть подъем,
обычно не превышающий конус 30 градусов, измеряемый вокруг вертикальной оси
винтокрылого аппарата).
(9) Демонстрационный цикл подъемника (или "один цикл"). Полное
вытягивание η втягивание не менее 95 % фактической длины троса или 100 % длины
троса, используемой при эксплуатации (то есть до активации ограничительных устройств
при вытягивании или втягивании), β зависимости от того, какое значение больше.
(10) Комбинации подъемника груз-скорость. Некоторые подъемники имеют
такую конструкцию, при которой происходит замедление скорости при увеличении
нагрузки или при приближении κ концу вытягиваемого троса. Другие конструкции
подъемников сохраняют постоянную скорость при изменении нагрузки. Β последней из
указанных конструкций комбинации груз-скорость просто означает изменение нагрузки
при постоянной расчетной скорости подъемника.
(11) Внешний груз, включая людей (HEC). Человек (люди), по какой-то причине
транспортируемые снаружи при эксплуатации винтокрылого аппарата. (Рисунок
AC 29.865-1 содержит четкие определения инструкции по эксплуатации согласно
Части 133 β США). См. внешний груз, исключая людей (NHEC).
(12) Внешний груз, исключая людей (NHEC). Любая транспортировка внешнего
груза, β любой момент времени не включающая транспортировку человека (людей)
снаружи винтокрылого аппарата (Рисунок AC 29.865-1 содержит четкие определения
инструкции по эксплуатации согласно Части 133 β США).
(13) Стандартный сброс (или выборочный сброс груза). Преднамеренный
сброс, как правило, β оптимальных условиях сброса, для внешнего груза, исключая
людей (NHEC).
Стр. Δ - 142