AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(4) Общие сведения ο процессе оценки безопасности. При демонстрации
соответствия § 29.1309, необходимо рассматривать аспекты, представленные β данном
РЦ, методично η систематично, что делает данный процесс η полученные результаты
наглядными η легко воспринимаемыми. Данный раздел РЦ («Общие сведения ο процессе
оценки безопасности») предназначен непосредственно для использования теми
заявителями, которые не знакомы σ различными методами η процедурами, обычно
применяемыми β промышленности для проведения оценок безопасности. Данное
руководство η Рисунки AC 29.1309-4 η AC 29.1309-5 не предназначены для
использования β качестве сертификационных контрольных карт η не включают всю
информацию, содержащуюся β данном РЦ. Данное руководство является одним, но не
единственным, методом демонстрации соответствия. Процесс оценки безопасности
является структурированной методикой общего назначения для демонстрации
соответствия данному своду правил. Для демонстрации соответствия могут
использоваться η другие методологии, но процесс оценки безопасности является
единственным структурированным процессом, который описан, η его определенные цели
будут являться логическими критериями, применяемыми κ любым другим способам
демонстрации соответствия. Более подробные инструкции по проведению оценки
безопасности можно найти β документе SAE ARP 4761. Документ SAE ARP 4754 включает
β себя дополнительные рекомендации относительно соотношения процесса оценки
безопасности η процесса разработки системы.
Процесс оценки безопасности состоит из нескольких частей, которые могут
потребоваться β целом или частично β зависимости от критичности η/или сложности
рассматриваемой системы. Строгость проводимой оценки/анализа также зависит от
критичности η/или сложности системы. Β крайних случаях некоторые системы могут быть
настолько простыми, что полная оценка безопасности может быть проведена путем
осмотра η демонстрации соответствия путем простого утверждения. Для сложных систем
η/или систем σ высокой критичностью, чтобы показать соответствие, может
потребоваться использование всех элементов оценки безопасности. Между этими
крайними случаями существуют многие структуры различной сложности, для которых
может использоваться не весь процесс оценки безопасности, но для демонстрации
соответствия которых требуется больше, чем простое утверждение.
Элементами процесса оценки безопасности являются:
• Оценка аварийного функционального отказа (FHA)
• Предварительная оценка безопасности систем (PSSA)
•• Анализ дерева отказов (FTA)
• Оценка эксплуатационной безопасности системы (SSA)
•• Анализ видов η последствий отказов (FMEA)
• Анализ отказов, вызванных общей причиной (CCA)
•• Зональный анализ безопасности (ZSA)
Анализ конкретных рисков (PRA) ••
Стр. F - 20