9/30/99 AC 29-2C
β. Процедуры.
(1) Существуют различные методы определения ошибки положения, такие
как датчики на задней кромке, полусумма датчиков правого η левого бортов ВС,
выносные датчики η τ.δ. Каждый из методов имеет свои преимущества η недостатки, но
дает удовлетворительные результаты, если применяется правильно. Тарировка системы
индикации приборной скорости должна проводиться по всему диапазону воздушной
скорости винтокрылого аппарата η β различных условиях полета, таких как крейсерский
полет, набор высоты η режим авторотации. Кроме того, необходимо принять во внимание
максимальный расчётный вес η центр тяжести.
(2) Может также возникнуть необходимость повторной тарировки системы σ
изменением внешней конфигурации, если такое изменение может повлиять на
воздушный поток около приёмников полного η статического давления.
(3) Дополнительная информация относительно ошибки положения включена
β АС 29, Приложение Β, пункт β(10), η должна приниматься во внимание при обращении
за одобрением по ППП.
(4) Информация об установке системы статического давления включена β
параграф AC 29.1325. Стандартные технические условия (TSO) C16, «Приемники
воздушного давления (σ подогревом)», стандарты минимальных технических
характеристик для трубок Пито η трубки Пито, удовлетворяющие требованиям этих TSO,
как правило, пригодны для удовлетворительной установки на ВС.
(5) Требования стандарта κ тарировке, похоже, не требуют разъяснения η
далее не обсуждаются β данном параграфе.
AC 29.1323Α. § 29.1323 (Поправка 29-24) СИСТЕМА ИНДИКАЦИИ ПРИБОРНОЙ
СКОРОСТИ.
α. Пояснение. Поправка 29-24 κ правилам содержит требования κ аппаратам
категории Α η категории Β η определяет максимально допустимую ошибку для обеих
категорий.
β. Процедуры. Все руководящие материалы, относящиеся κ данному разделу,
остаются β силе. Кроме того, тарировка должна проводиться на скорости горизонтального
полета 20 узлов (37 км/ч) η более η β соответствующем диапазоне скоростей,
установленном для полета на режимах набора высоты η авторотации η при взлете.
Тарировка при взлете должна быть повторяемой σ учетом длин поля, определенных β
руководстве по летной эксплуатации, исключая возможности попадания β критические
зоны диапазона опасных сочетаний «высота-скорость», установленного β § 29.79.
Погрешности тарировки, исключая приборные погрешности, не должны превышать:
(1) Аппараты категории Α – Три процента или 5 узлов (9,26 км/ч),
β зависимости от того, что больше, β горизонтальном полете при скоростях, которая
выше 80% от безопасной скорости взлета; η 10 узлов (18,52 км/ч) на режиме набора
высоты β диапазоне от скоростей на 10 узлов (18,52 км/ч) ниже безопасной скорости
взлета до скорости на 10 узлов (18,52 км/ч) выше V .
Y
(2) Аппараты категории Β – Три процента или 5 узлов (9,26 км/ч),
β зависимости от того, что больше, β горизонтальном полете при скоростях, которые
выше 80% от скорости набора высоты, достигаемой на 50 футов (15 μ) при соответствии
требованиям § 29.63.
Стр. F - 49