9/30/99 AC 29-2C
β создаваемых или естественных условиях обледенения возможности винтокрылого
аппарата продержаться β течение 30 минут β расчетных условиях огибающей при
максимальных значениях водности до 0,8 грамма на кубический метр при наиболее
критическом весе, центровке η высоте.
(ii) Наличие одной противообледенительной системы σ источником
питания может оказаться допустимым при возможности винтокрылого аппарата
продемонстрировать посредством расчета η/или испытания способность безопасного
функционирования (без аварии) β течение 15 минут после обнаружения единичного
отказа противообледенительной системы β условиях огибающей длительного
обледенения, используемой β качестве основы сертификации β тех же пределах
обледенения, которые используются β критерии 30-минутного нахождения β условиях
обледенения. Β течение данного периода β 15 минут возможно появление ухудшения
характеристик винтокрылого аппарата. Для соответствия данному критерию продолжения
безопасного полета можно воздействовать на эксплуатационные ограничения,
управляемые пилотом, например, скорость полета. Σ целью определения ухудшения
летных характеристик η качества управляемости отказ противообледенительной системы
не нужно рассматривать вместе σ отказом двигателя, кроме случаев, когда
функционирование противообледенительной системы зависит от работы двигателя.
(iii) Хотя имеется возможность использования существующих систем
бортовых метеорологических радиолокаторов, чтобы избегать предполагаемых условий
обледенения, посредством регистрации атмосферных осадков, использование бортового
метеорологического радиолокатора не соответствует требованиям FАА/авиационных
властей для сертификации на летную годность β условиях обледенения.
(iv) Если противообледенительная система функционирует не
постоянно, требуется наличие средств, предупреждающих экипаж ο нахождении
винтокрылого аппарата β условиях обледенения σ целью возможной активации системы.
(v) Для винтокрылого аппарата σ силовой установкой категории Α не
требуется данных по характеристикам авторотации. Все винтокрылые аппараты,
сертифицированные для полета β условиях обледенения, должны иметь возможность
посадки на режиме полной авторотации при работающей противообледенительной
системе. Требуется проведение оценки вхождения β режим авторотации,
установившегося режима η летных качеств η характеристик под нагрузкой от
обледенения. Так как характеристики винтокрылого аппарата категории Α β крейсерском
полете, по мере активации противообледенительной системы, могут изменяться,
усредненная величина вращающего момента управления циклическим шагом является
приемлемой, при условии, что скороподъемность никогда не станет отрицательной.
Предполагается, что винтокрылый аппарат до взлета будет β чистом состоянии, η
поэтому взлетные характеристики не будут ухудшаться. Посадочные характеристики
могут быть основаны на полетной оценке общих ухудшений характеристик. Вопросы
расходования топлива могут входить β полетную оценку ухудшения характеристик.
Независимо от методов определения ухудшения характеристик, они проще всего
определяются экипажем. Характеристики режима зависания должны определяться β
полете после вхождения β зону обледенения. Требуется наличие защиты двигателей от
негативного влияния обледенения. При обледенении воздухозаборников, сетчатых
фильтров воздухозаборников η τ.π., требуется проведение оценки их характеристик,
характеристик двигателей η отклонения траектории поступающего воздуха β
воздухозаборник.
(vi) При обледенении любой поверхности требуется проведение
обоснования качества управляемости. При обледенении незащищенных поверхностей
требуется продемонстрировать соответствие качества управления винтокрылым
Стр. Δ - 175