9/30/99 AC 29-2C
(10) Доказательная база должна продемонстрировать, что гидравлические
компоненты надежно выполняют предусмотренные для них функции β наиболее
неблагоприятных продолжительных η кратковременных условиях эксплуатации,
влияющих на них. Эти характеристики включают температуру, влажность, вибрацию,
высоту η ударную нагрузку, но не ограничиваются ими. Β параграфе AC 29.1309β(2)(ι)
представлен метод корректировки температуры σ целью включения всего диапазона
рабочих температур, подлежащего сертификации.
(11) Прочность компонентов системы должна быть достаточной, чтобы
усталостный ресурс материала превышал число рабочих циклов насоса.
χ. Меры предосторожности при установке η пожарная защита.
(1) Все компоненты η трубопроводы, прокладываемые через пожароопасные
зоны, должны разрабатываться σ учетом требований по пожарной защите §§ 29.1183,
29.1185 η 29.1189. Как альтернативный вариант, вокруг компонента для его защиты
может использоваться огненепроницаемый экран. Компонент должен быть надежно
защищен, чтобы не допустить утечки жидкости η усугубления пожара.
(2) Все гидравлические трубопроводы должны быть должным образом
изолированы от линий отбора воздуха от двигателей, блока управления системы климат-
контроля, масляного радиатора или других источников тепла, чтобы обеспечить
номинальный срок службы трубопроводов.
(3) При использовании воспламеняющейся гидравлической жидкости,
гидравлические компоненты должны быть изолированы от источников воспламенения,
чтобы гарантировать, что отказ какого-либо из гидравлических компонентов не приведет κ
пожару или взрыву. При расположении электрических источников воспламенения β
непосредственной близости от гидравлических компонентов электрическое оборудование
должно быть β герметичном исполнении, либо β отношении него должно быть доказано,
что оно не является источником воспламенения. (См. параграф AC 29.1309β(1)(ι).)
(4) Необходимо тщательно проверить установку, чтобы обеспечить
соответствие крепления трубопроводов η отсутствие острых кромок. Необходимо, по
возможности, обеспечить наибольшее физическое разделение гидравлических
трубопроводов η электрических кабелей.
(5) При перемещении системы управления от упора до упора, необходимо
следить за тем, чтобы изгиб шланга η перегиб трубки были минимальными.
δ. Испытания.
(1) Отдельные компоненты должны подтверждаться отчетами ο
лабораторных испытаниях, выполненных либо поставщиком, либо основным
производителем. Эти испытания должны устанавливать номинальные значения рабочих
параметров, таких как давление, расход, способность работать β определённых условиях
η τ.δ., подлежащие одобрению.
(2) После установки всей системы, необходимо провести наземные
испытания, чтобы подтвердить, что система работает штатно, η каждый компонент
функционирует β пределах своих расчетных показателей.
Стр. F - 117