AC 29-2C 9/30/99
Необходимо расположить огненепроницаемые конструкции, (ι)
противопожарные перегородки или аналогичные средства β зонах критических
элементов, расположения оборудования η кабины экипажа, например:
(Α) Линии подачи η резервуары для воспламеняющихся жидкостей
должны быть надежно защищены от предполагаемых типов пожаров η
продолжительности их воздействия. Нет необходимости β применении огнестойких
материалов при изготовлении сливных трубопроводов η их арматуры, повреждение
которых не приведет κ опасности возникновения пожара или не будет способствовать ее
повышению.
(Β) Там, где существует опасность попадания воспламеняющихся
жидкостей через сочленения β капоте или β других поверхностях винтокрылого аппарата
β области σ опасностью воспламенения, должна быть предусмотрена вентиляция отсека,
если возможно, для поддержания давления воздуха β отсеке выше, чем давление
окружающего воздуха.
(C) Абсорбирующие материалы, расположенные β зонах σ
возможными утечками или распылением воспламеняющиеся жидкости (τ.ε. жидкости, их
пары, газовые смеси), возникающие вследствие нормального функционирования,
неисправности оборудования или утечек сквозь сочленения или соединения, должны
быть закрыты или обработаны таким образом, чтобы исключить скопление опасного
количества жидкости. Там, где применяются абсорбирующие материалы для изоляции
труб, баков или оборудования, содержащего воспламеняющиеся жидкости, должны быть
приняты соответствующие меры предосторожности во избежание впитывания
изоляционным слоем воспламеняющейся жидкости.
(Δ) Все электрическое оборудование, включая кабели η
вспомогательные элементы должны, насколько это возможно, производиться из
материалов, не поддерживающих горение η отвечающих соответствующим требованиям
Приложения F Части 1 FAR/JAR25. Остальные материалы должны применяться η/или
защищаться так, чтобы при их использовании не повышалась опасность возникновения
пожара.
(E) Требуется проведение демонстрации посредством расчетов
η/или испытаний наличия надежных средств по предотвращению образования опасного
скопления дыма, появления огня, огнегасящего состава или каких-либо ядовитых газов,
возникающих при пожаре, η их проникновения β кабину экипажа или пассажирский салон.
(F) Все составляющие системы защиты от перегрева или системы
противопожарной сигнализации (при наличии) должны быть, как минимум, огнестойкими.
(Γ) При расположении критических элементов конструкций, органов
управления η важных для безопасного продолжения полета систем индикации β зонах σ
присутствием воспламеняющихся жидкостей, они должны выдерживать условия пожара
воспламеняющихся жидкостей β данных зонах, η обеспечить возможность совершения
безопасной посадки. Β данных условиях элементы конструкции η приборы управления
должны выдерживать нагрузки от выполнения предполагаемых маневров, включая
стандартные вибрации, возникающие β полете. Предполагается, что появляющееся
количество воспламеняющейся жидкости выводится через сливные отверстия без
нарушений, η высокотемпературные характеристики определенной воспламеняющейся
жидкости будут приниматься во внимание при расчете влияния пожара на критические
элементы конструкции. При определении того, что данные элементы могут выдерживать
условия пожара воспламеняющейся жидкости, должно приниматься во внимание время,
требуемое для определения пожара такого типа.
Стр. Δ - 126