9/30/99 AC 29-2C
(ii) Испытания продольной статической устойчивости при заходе на
посадку должны включать наиболее крутой градиент захода на посадку, для которого
требуется одобрение. Испытания статической устойчивости можно моделировать
посредством первоначальной установки скорости триммирования при снижении σ
максимальным градиентом захода на посадку при нулевой скорости ветра. Фактические
испытания σ максимальным одобренным градиентом захода на посадку должны
проводиться для оценки отслеживания посадочного маяка η маневренности, включая
возможность корректировать снижение β соответствии σ глиссадой при заходе на посадку
β условиях слабого (10 узлов (18,52 км/ч)) попутного ветра.
(4) Статическая путевая η боковая устойчивость.
(ι) Как правило, при проведении испытаний на путевую устойчивость
требуется оборудование для измерения бокового отклонения ручки управления
циклическим шагом, положения педалей η угла скольжения. Испытание на соответствие
требованиям κ путевой устойчивости является сравнительно простым. Несмотря на это,
пилот может столкнуться со значительными изменениями условий продольного
триммирования η короткопериодическими динамическими режимами, появляющимися
только β условиях скольжения. Характеристики боковых усилий индицируются
посредством изменения угла крена β зависимости от угла скольжением при
установившемся скольжении во время выдерживания курса. Кроме того, признаки
боковых усилий, доступные для наблюдения, отображаются величиной отклонения
индикатора крена. Можно определить соответствие между углом скольжения η величиной
отклонения индикатора скольжения при заданной скорости для использования β
дальнейших испытаниях после демонтажа оборудования для измерения скольжения.
Аналогичным образом можно откалибровать простейший указатель рысканья. При
проведении испытаний на проверку типа (TIA) требуется определение углов скольжения,
которые не должны быть превышены во время проведения программы летных
испытаний. Данные углы не должны превышать обоснованный диапазон, полученный из
рассмотрения прочности конструкции при полете со скольжением, α также полученный
угол скольжения не должен соответствовать полному отклонению педали путевого
управления. Скольжение должно сопровождаться признаками появления значительного
бокового усилия для предупреждения экипажа ο достижении границ скольжения при
заходе на посадку. Это требуется для гарантии того, что при эксплуатации не возникнет
случайного превышения прочностных ограничений по скольжению. Несмотря на то, что
это не указано β требовании, условия полета для демонстрации статической продольной
устойчивости подходят η для демонстрации статической путевой - боковой устойчивости.
(ii) Возможно, будет более трудоемким выполнение требования
поперечной устойчивости. Возможно проведение альтернативных испытаний σ
определением соответствующих характеристик для винтокрылых аппаратов, υ которых не
выполняются требования κ градиенту усилия при стандартном скольжении σ
перекрестным управлением. При обжатии педалей путевого управления β маневре
установившегося скольжения результирующая тенденция κ крену является суммой (1)
крена ЛА из-за тенденции κ скольжению η (2) крена ЛА из-за воздействия на орган
путевого управления. При наличии рулевого винта, расположенного слишком высоко или
низко по отношению κ вертикальному положению центра тяжести винтокрылого аппарата,
приложение тяги рулевого винта создаст значительный момент крена. Основное
назначение испытания поперечной устойчивости заключается β определении скольжения
винтокрылого аппарата β ответ на воздействие на орган путевого управления. Как
правило, если конструкция имеет рулевой винт, η он расположен выше вертикального
положения центра тяжести винтокрылого аппарата, обжатие педали путевого управления
будет иметь дестабилизирующее влияние во время стандартного маневра скольжения,
вызванного органом управления.
(iii) Существуют два альтернативных способа демонстрации основной
поперечной устойчивости винтокрылого аппарата при малых углах скольжения. Β каждом
способе необходимо блокировать органы путевого управления при искусственном
создании режима скольжения другими средствами.
Стр. Приложение Β - 3