9/30/99 AC 29-2C
ГЛАВА 2. ЧАСТЬ 29
НОРМЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ
РАЗДЕЛ Δ – ПРОЕКТИРОВАНИЕ И КОНСТРУКЦИЯ
ПРОЕКТИРОВАНИЕ И КОНСТРУКЦИЯ – ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
AC 29.601. § 29.601 КОНСТРУКЦИЯ.
α. Пояснение.
(1) Данное правило не допускает использования никаких особенностей
конструкции или элементов, которые, как показал опыт, создают аварийные условия или
являются ненадежными.
(2) Кроме того, данное правило требует, чтобы пригодность каждого
элемента η части, вызывающего сомнение, определялась путем соответствующих
испытаний.
β. Процедуры.
(1) Чтобы частично следовать данному правилу, проводится изучение опыта
эксплуатации предыдущих моделей винтокрылых аппаратов или, при создании новой
модели, изучается опыт эксплуатации моделей σ аналогичными особенностями
конструкции. Β частности, данное правило распространяется на "особенности или
элементы", такие как:
(ι) Для предотвращения преждевременного разрушения конструкции η
преждевременного расцепления замков узлы крепления кресел κ направляющим рельсам
должны оборудоваться надежными запорными устройствами.
(ii) Требуется наличие поясных η плечевых ремней безопасности такого
типа η конструкции, которые, как показал опыт эксплуатации, легко застегиваются,
расстегиваются η снимаются. Кроме того, они должны быть надежными η не должны
мешать эвакуации, α также не должны подвергаться излишнему износу при нормальной
эксплуатации.
(iii) Запрещается использовать металлические детали тоньше
определенного размера η композитные материалы σ количеством слоев меньше нормы.
Минимальная толщина η количество слоев должно опираться, β значительной степени,
на опыт эксплуатации (нормальный износ) аналогичных конструкций.
(2) Требуется учитывать влияние износа при эксплуатации на нагрузку
критических элементов. При рассмотрении влияния износа возможно использование
результатов летных, наземных испытаний η расчетов.
(3) Необходимо проведение испытаний для деталей η элементов, выбранных
заявителем, если возникли вопросы об их пригодности.
Стр. Δ - 1