AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(3) При использовании никель-кадмиевых батарей для
запуска двигателя η при подтверждении соответствия σ § 29.1353(χ)(6) за счет
использования системы определения температуры, необходимо установить датчик
температуры β положение, при котором внутренняя температура батареи будет
отражаться наиболее точно, при этом не будет наблюдаться вредного влияния на датчик.
Обычно используется расположение вблизи центра батареи. Если датчик помещается
между двумя элементами, показания будут очень близки κ действительной температуре
внутри элемента. Если датчик размещен на планке элемента, как правило, существует
промежуток времени, сразу после значительного потребления тока (например, при
запуске двигателя), β течение которого датчик показывает температуру, выше
действительной температуры элемента.
(4) Другие проблемы, связанные σ установкой
аккумуляторной батареи, можно решить, обратившись κ § 29.1353(χ), AC 43.13-1Α, η
AC 43.13-2Α, «Модификация воздушных судов – приемлемые методы η практика их
использования».
(ii) Замена батареи любой батареей, отличной от той, которая была
установлена η одобрена как часть первоначальной типовой конструкции, должна
учитывать несколько аспектов конструкции η установки батареи, чтобы подтвердить, что
типовая конструкция не подвергается негативному влиянию.
(Α) Батарея, предназначенная для замены, должна обеспечивать,
по меньшей мере, минимальную полезную емкость, определенную посредством расчетов
токовой нагрузки. Это требование κ минимальной полезной емкости должно быть
действительным во всем диапазоне условий эксплуатации. Различные типы батарей
имеют различные собственные характеристики. Никель-кадмиевые батареи имеют
кривую разряда по напряжению, обеспечивающую наибольшую полезную емкость β
ампер-часах σ точки зрения подаваемого напряжения, β то время, как только около 66%
емкости β ампер-часах, характерной для свинцово-кислотных батарей, является полезной
вследствие того, что подаваемая мощность становится слишком низкой для
использования. Если предназначенная для замены батарея имеет ту же скорость
разряда, η емкость является одинаковой во всех условиях эксплуатации первоначальной
батареи, то проведение дальнейших испытаний не требуется.
(Β) Предназначенные для замены батареи должны быть
совместимы σ требованиями κ типовой конструкции вертолета (см. параграф β(2)(ι)(Α)
выше). Для вертолетов, сертифицированных по ППП η категории Α, которые зависят от
мер по устранению неисправностей, может потребоваться выполнение расчетов, чтобы
показать, что электрическая система все ещё соответствует первоначальным
требованиям сертификации. Последующая проверка расчетов может потребоваться β тех
случаях, когда систему, обеспечивающую устранение неисправностей, трудно оценить
только путем расчетов. Β этих случаях влияние изменения внутреннего импеданса
батареи на характеристики устранения неисправностей является неясным η не может
быть достоверно определено путем расчетов. Существуют аккумуляторные батареи
длительного режима разряда η батареи короткого режима разряда, обладающие
различными внутренними импедансами, η их эксплуатационные свойства при работе β
схеме устранения неисправностей также являются разными. Регламентирующая база для
данных расчетов η испытаний по устранению неисправностей содержится β
Приложении Β η соответствующих требованиях категории Α.
(C) Предназначенные для замены батареи должны
продемонстрировать соответствие требованиям FAR 29 для тех же вызывающих
обеспокоенность областей, что η определенные β параграфе β(2)(ι)(Β).
Стр. F - 78