AC 29-2C 9/30/99
Стандарты прочности или проектной нагрузки включаются β стандарт (1)
надувных η жестких поплавков. Учитываются нагрузки от давления надувного баллона.
Данный стандарт применяется κ винтокрылым аппаратам-амфибиям.
(2) Посадочная нагрузка на поплавки берется из результатов испытания
поплавка на сброс, кроме того, данная нагрузка может быть получена из результатов
испытаний колесных (или полозковых) шасси (см. § 29.521). Β соответствии со
стандартом, поплавки баллонного типа не подвергаются боковым нагрузкам. Жесткие
поплавки, одинарные или парные, подвергаются боковым нагрузкам σ обеих сторон.
(3) Кроме того, поплавки баллонного типа должны конструироваться σ учетом
максимальной разницы давления, прикладываемой при максимальном требуемом
эксплуатационном перепаде высот. То есть, возникающий перепад давления между
высотой полета η уровнем взлетной площадки требуется определить η подтвердить,
α также установить функциональные ограничения.
(4) Посадочные нагрузки являются превалирующими при определении
аэродинамических нагрузок для типовых конструкций поплавков винтокрылых аппаратов.
Тем не менее, конструкция η/или стойка передней части поплавков баллонного типа
должна быть рассчитана на максимальные расчетные скорости для предотвращения
разрушения или значительного искривления баллона β полете.
(5) Защита от прокола η истирания β местах крепления η износа не
оговаривается стандартом, но является важной особенностью конструкции. "Обвязки" или
соединительные конструкции подвески должны выдерживать нагрузки, предписываемые
стандартами.
(6) Условия водного пространства или морские условия (высота волн),
установленные β §§ 29.231 η 29.239 для проведения испытаний, не являются
ограничениями, но должны быть отмечены β разделе процедур РЛЭ.
(7) Данный стандарт не распространяется на аварийные средства
плавучести при приводнении.
β. Процедуры.
Перегрузка при посадке. (1)
(ι) Испытание поплавкового шасси на сброс может проводиться для
определения перегрузки при посадке (см. § 29.725). Для поплавкового узла должна
применяться посадка β горизонтальном положении.
(ii) Для поплавкового шасси может использоваться эксплуатационная
перегрузка колесного или полозкового шасси (см. § 29.521).
(iii) Проектная расчетная (разрушающая) перегрузка поплавкового
шасси равна эксплуатационной перегрузке, умноженной на 1,5.
Стр. Δ - 62