AC 29-2C 9/30/99
β. Процедуры. Если фильтра нет на заборном устройстве масляного бака,
§ 29.1019(α)(3) требует, чтобы масляный фильтр имел средства индикации уровня
загрязнения фильтрационной системы, как указано β § 29.1019(α)(2). Если индикатор
установлен, он должен сигнализировать уровень загрязнения, что позволит завершить
полет до того, как фильтр достигнет условий перепуска. Индикатор может быть
выскакивающей кнопкой или другим сигналом технического обслуживания, проверяемым
при каждой предполетной проверке.
AC 29.1021. § 29.1021 СЛИВНЫЕ УСТРОЙСТВА МАСЛЯНОЙ СИСТЕМЫ.
α. Пояснение. Данная инструкция требует, чтобы был предусмотрен безопасный
дренаж всей масляной системы, η определяет точные требования κ обеспечению того,
чтобы не было случайного выброса масла из системы.
β. Процедуры. Конструкция масляной системы должна обеспечивать средства для
безопасного дренажа всей системы. Может потребоваться одно или более сливных
устройств β зависимости от конструкции системы. Если для этого используется клапан, он
должен иметь блокировку закрытого положения. Способ, которым выполняется блокировка,
может быть ручным или автоматическим.
AC 29.1023. § 29.1023 МАСЛЯНЫЕ РАДИАТОРЫ.
α. Пояснение. Данная инструкция определяет требования κ установке радиаторов
масляной системы.
β. Процедуры.
(1) Очень важно, чтобы масляный радиатор имел размер, обеспечивающий
необходимый отвод тепла η адекватный поток жидкости β пределах заданного давления.
(2) Конструкция радиатора должна учитывать требования κ давлению
масляной системы η трудности обслуживания β предполагаемой эксплуатации. Выбор
расположения радиатора может иметь существенное влияние на его способность
выдерживать вибрации η инерциальные нагрузки.
конструкция системы включает воздуховод, направляющий (3) Если
воздушный поток, должны быть учтены последствия пожара, как определено данными
требованиями.
AC 29.1025. § 29.1025 КЛАПАНЫ МАСЛЯНОЙ СИСТЕМЫ.
α. Пояснение. Данная инструкция определяет требования, которым должны
удовлетворять клапаны масляной системы. Дополнительно κ пунктам, указанным β данной
инструкции, она устанавливает соответствие σ требованиями § 29.1189.
β. Процедуры. Закрытие масляных перекрывных клапанов не должно
препятствовать безопасной авторотации. Соответствие этому требованию лучше всего
Стр. E - 134