2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
Приложение Α, которое сегодня содержит требования по содержанию η подготовке
руководства. Раздел ограничений летной годности η любые изменения κ нему должны
быть одобрены FАА/авиационными властями. Разделы «поддержания летной годности»,
которые содержат рекомендации производителя относительно поддержания летной
годности, не подлежат одобрению FАА/авиационными властями.
(Β) Раздел ограничений летной годности включает информацию,
полученную β основном, но не исключительно, на основании данных, одобренных β
соответствии σ § 29.571. Дополнительно κ интервалам замены η осмотрам, где это
необходимо, при оценке усталостной прочности следует определить некоторые основные
критерии применимости, которые эксплуатант может достоверно оценить (такие, как
количество циклов земля-воздух-земля). Эти критерии должны быть указаны β
ограничениях летной годности, σ тем, чтобы эксплуатант мог предпринять надлежащие
меры (см. MG 8 η MG 11). Одобрение данного раздела руководства должно быть
получено до сертификации типа. См. Часть 29, Приложение Α, параграф Α29.4
Поправки 29-20. (Дальнейшую информацию см. β комментариях κ Предложению 8-25,
§ XX.4 β преамбуле поправки 29-20 (45 FR 60154 от 11 сентября 1980 года)).
(C) Часть 29, Приложение Α, параграфы Α29.3(α) η (β) относятся κ
содержанию инструкций по поддержанию летной годности. Например, β этот раздел
руководства включены планирование, капитальные ремонты (включая рекомендуемые
межремонтные ресурсы или интервалы между капремонтами), осмотры η информация по
обслуживанию.
(ii) Определение η маркировка серийных номеров компонентов,
критических σ точки зрения усталостных нагрузок.
(Α) Номера деталей η серийные номера должны наноситься для
компонентов σ ограниченным усталостным ресурсом, как указано β §§ 45.14 η
29.1529(α)(1) η (2) поправки 29-4. Методы электродуговой маркировки нельзя применять
из-за возможного внутреннего дугового разряда, разъедания поверхностей η изменений
физических или химических характеристик вследствие высокой локальной температуры
при использовании электрических дуг.
(Β) Могут использоваться вибрирующие карандаши, таблички σ
основными данными или стойкие чернила. Однако, серийные номера должны наноситься
на каждую деталь, таким образом, чтобы материал на детали расплющивался или
смещался, чтобы при этом получался более постоянный номер. При расплющивании или
смещении материала не должны нарушаться целостность компонента η допуски по
усталостной прочности, например, следует использовать наименее критические зоны или
зоны σ наименьшим напряжением.
(C) Для небольших деталей правилом (§ 45.14) допускается
маркировка, эквивалентная для номеров деталей η серийных номеров. Для обеспечения
идентификации детали, для которой β разделе ограничений летной годности определены
интервал замены, периодичность осмотров или соответствующая процедура, могут
использоваться маркировка или символы. Идентификация таких маленьких деталей,
установленная FАА/авиационными властями, безусловно, является важной для
безопасности, η ее нельзя игнорировать. Σ принятием поправки 29-20 требования κ
маркировке, которые содержались β § 29.1529, были перенесены β § 45.14,
поправка 45-12.
Стр. Γ - 19