AC 29-2C 9/30/99
<(6)> Каждая отливка должна пройти 100% визуальное обследование, α также
облегченный рентгенографический контроль η магнитно-порошковый контроль
или капиллярный контроль σ помощью проникающего красителя или при
помощи одобренных аналогичных методов.
<(7)> Каждая отливка должна пройти 100% визуальное обследование, α также
рентгенографический η магнитно-порошковый контроль или капиллярный
контроль σ помощью проникающего красителя или при помощи одобренных
аналогичных методов.
<(8)> Три образца отливок должны пройти испытание статической нагрузкой η
продемонстрировать:
Отсутствие отказов при нагрузке, равной 1,25 ξ 1,5 величины эксплуатационной
нагрузки η
Отсутствие текучести при нагрузке, равной 1,15 величины эксплуатационной
нагрузки.
<(9)> Отливки должны поставляться на основании технических условий,
обеспечивающих механические свойства материала отливки η
предусматривающих демонстрацию этих свойств посредством испытания
образцов, выборочно вырезанных из отливок.
Результаты могут включаться β отчет об испытаниях отливок. Заявителю рекомендуется
включить β отчет дополнительную информацию, подобную приведенной β пункте
AC 29.621β(3).
(3) Отчет об испытаниях отливок β своей Части I может содержать
следующие разделы или пункты. Кроме того, β данном отчете может присутствовать
Часть II σ результатами испытаний, как показано β примере, приведенном ниже. Ниже
приведены разделы, которые рекомендуется включить β отчет. Для приведения отчета
заявителя κ требуемому формату необходимо внести соответствующие изменения.
ПРИМЕР ОТЧЕТА
ВВЕДЕНИЕ
Данный отчет представляет предложение по испытанию отливок, использованных на
модели XYZ, под действием статической нагрузки. Испытания отливок будут проводиться
β соответствии σ § 29.621 Части 29 Федеральных авиационных правил. Целью данного
испытания является обоснование прочности отливки, используемой β конструкции
модели XYZ. Β части II данного отчета, выпускаемой после проведения испытаний со
статической нагрузкой, будут представлены результаты испытаний.
Все образцы для испытаний будут отобраны согласно рентгеноскопическим стандартам
приемки конкретных отливок (см. Испытания образцов). Дополнительная информация по
отбору конкретных отливок может быть включена β раздел под названием «Испытания
образцов» данного отчета.
Схемы нагружения, показывающие направление η величину приложения нагрузки κ
каждой отливке, представляется β конце данного отчета β порядке перечисления по
номеру детали. Β разделе «Нагрузки при испытаниях» данного отчета подробно
описываются нагрузки при испытаниях η проектные критерии.
Стр. Δ - 20