2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(3) Ускорения головы испытательного манекена,
используемые для вычисления критерия травмирования головы, должны измеряться β
соответствии σ требованиями Класса канала 1000.
(4) Силы, действующие на бедро испытательного манекена,
могут при желании измеряться β соответствии σ Классом канала 600.
(5) Сила, действующая на тазовый/поясничный отдел
позвоночника должна измеряться β соответствии σ требованиями Класса канала 600.
(6) Полномасштабный диапазон калибровки для каждого
канала должен обеспечивать достаточный динамический диапазон для измеряемых
параметров.
(7) Цифровое преобразование аналоговых данных должно
обеспечивать разрешение выборки не меньше 1 процента полномасштабного ввода.
(Β) Фотографические приборы. Фотографические приборы
используются для документирования ответной реакции испытательного манекена η
испытываемых изделий β условиях динамических испытаний. Используются как
устройства высокоскоростной киносъёмки, так η системы статического изображения.
(1) Камеры для высокоскоростной киносъёмки, которые
обеспечивают параметры, используемые для вычисления смещения или скорости,
должны работать σ номинальной скоростью 1000 кадров β секунду. Метод фотосъёмки не
должен использоваться для измерения ускорения. Должны измеряться η
документироваться места расположения камер η объектов съёмки или заданных
измерительных точек β пределах поля видимости. Объекты съёмки должны быть как
минимум 1/100 ширины поля, покрываемого камерой η должны иметь контрастирующий
цвет или выделяться на своём фоне. Центр объекта съёмки должен быть хорошо
различим. Должна документироваться прямолинейность изображения. Если изображение
не прямолинейное, β процессе анализа параметров должны использоваться
соответствующие корректирующие коэффициенты. Для каждого испытания должно
документироваться описание фотографических калибровочных плат или градуировочных
шкал β пределах поля зрения камеры, фокусное расстояние объектива камеры η
изготовитель η модель каждой камеры η объектива. На носителе изображения должна
обеспечиваться цифровая или последовательная синхронизация. Должно
обеспечиваться описание синхросигнала, сдвига синхросигнала относительно
изображения η средств сопоставления времени получения изображения σ временем
измерения электронных параметров. Для анализа параметров должна использоваться
строгая подтверждённая расчетная процедура.
(2) Камеры, работающие σ номинальной скоростью 200
кадров β секунду или больше, могут использоваться для документирования ответной
реакции испытательного манекена η испытываемых изделий, если измерения не
требуются. Например, процессы, такие как удаление тесьмы системы фиксации тазового
пояса испытательного манекена (поясного ремня безопасности) σ тазового пояса
испытательного манекена или удаление тесьмы фиксации верхней части туловища σ
плеча испытательного манекена, могут наблюдаться σ помощью камер, установленных
для получения «наилучшего вида» прогнозируемого события. Эти камеры должны быть
обеспечены соответствующей синхронизацией η средствами сопоставления изображения
σ временем измерения электронных параметров.
Стр. C - 71