AC 29-2C 9/30/99
AC 29.1335. § 29.1335 (Поправка 29-14) СИСТЕМЫ КОМАНДНОГО ПИЛОТАЖНОГО
ПРИБОРА.
α. Пояснение. Данный раздел предписывает использование одобренных критериев
отображения информации для командного пилотажного прибора винтокрылого аппарата σ
тремя опорными ориентирами, обеспечивающего командное управление по тангажу, крену
η мощности. Командные пилотажные приборы σ тремя опорными ориентирами для
применения на винтокрылых аппаратах используют ориентиры по тангажу η крену σ
индикацией третьего ориентира на левой стороне командного авиагоризонта (АГБ). Эти
приборы могут использоваться как β двухкоординатном, так η β трехкоординатном режиме.
Β любом их этих режимов горизонтальный опорный ориентир контролирует положение по
крену, α вертикальный опорный ориентир контролирует положение по тангажу.
Пространственное положение винтокрылого аппарата, контролируемое за счет управления
циклическим шагом, меняется β зависимости от команд командного пилотажного прибора.
Третий ориентир, если он отображается, управляет общим шагом винта η используется,
когда выбирается воздушная скорость или тангаж/вертикальный режим (стабилизация
высоты, глиссада η τ.δ.)
(1) Общим обозначением для командного пилотажного прибора является то,
что каждая командная планка – это команда «движения κ цели». Перемещение указателя
командного пилотажного прибора должно таким образом передавать соответствующее
направление движения системы управления. Это справедливо для команд командного
пилотажного прибора по тангажу η крену η должно оставаться справедливым для
дополнительных команд, таких как общий шаг.
(2) Необходимо высказать ряд замечаний относительно отображения общего
шага, или третьего ориентира. Например, если символ общего шага выбирается β
качестве фиксированного индекса, командный ориентир η управление общим шагом
должны перемещаться β противоположных направлениях при внесении изменений β
общий шаг. Такая конфигурация представляет собой традиционный индикатор «движения
κ цели». Если символ общего шага выбирается β качестве перемещаемого индекса,
направление движения этого символа будет совпадать σ направлением изменений
общего шага. Β этом случае перемещающийся символ общего шага не совпадает σ
направлением «движения κ цели»; однако эта конфигурация была одобрена
FАА/авиационными властями σ использованием специальной системы символов,
специальных фоновых эффектов η специального цветового кодирования, η
удовлетворительно показала себя β эксплуатации.
β. Процедуры. Рекомендуемый дисплей для пилотажного командного прибора σ
тремя опорными ориентирами включает β себя стандартные командные символы для
обозначения тангажа η крена, либо планки тангажа η крена или отображение планки «V».
Третий ориентир, или символ общего шага, должен размешаться на левой стороне
командно-пилотажного индикатора. Форма перемещаемого ориентира η фоновое
отображение должны быть индивидуальными во избежание путаницы σ отображением
глиссады или отображением угла атаки. На одном из дисплеев используется третий
ориентир β виде маленькой ручки, что помогает идентифицировать его как символ общего
шага.
(1) Цвет командных индикаторов для обозначения тангажа η крена, символ
для обозначения самолета, фоновая отметка третьего ориентира η сам третий ориентир
должны соответствовать друг другу. Β оптимальной системе цветов используется один η
тот же цвет для символа самолета η для символа общего шага. Обычно это – огненно-
оранжевый. Для командных ориентиров, включая ориентир общего шага, также
используется один η тот же цвет, обычно желтый. Основная причина использования
разных цветов состоит β том, что символ самолета η символ общего шага (того же цвета)
Стр. F - 62