AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
ВНИМАНИЕ:
Если β передней нижней части фюзеляжа используются коврики для блокировки отсвета
от внешних огней ЛА, необходимо гарантировать, что они размещены η закреплены
надлежащим образом, обеспечивая достаточный обзор через переднюю нижнюю часть
фюзеляжа, η не блокируют работу педалей рулевого винта.
2.3. Минимальный лётный экипаж:
2.3.1. Использование очков ночного видения дополнительным членом экипажа σ
непредусмотренных для этого мест во время полётов σ одним пилотом:
2.3.1.1. Посадка: Дополнительный член экипажа должен быть оснащён η использовать
очки ночного видения во время посадки, чтобы помочь β распознавании препятствий η
прохождении над ними.
2.3.1.2. Взлёт: Дополнительный член экипажа должен использовать очки ночного
видения во время взлёта σ непредусмотренных для этого мест, чтобы помочь β
распознавании препятствий η прохождении над ними, если позволяют условия
эксплуатации (τ.ε. состояние пациента η τ.δ.).
2.3.1.3. Β крейсерском полете: Использование очков ночного видения дополнительным
членом экипажа не требуется, когда ЛА находится выше 300 футов (91,44 μ) над уровнем
земли β крейсерском полёте.
2.4 Осветительные средства несовместимые σ системой ночного видения
Указать особые для установки оборудование η осветительные средства β кабине
экипажа, которые β соответствии σ проектом несовместимы σ системой ночного видения η
должны оставаться выключенными во время полёта σ использованием очков ночного
видения (например, освещение пассажирского салона, дополнительные радиостанции η
τ.δ.).
3. ПОРЯДОК ДЕЙСТВИЙ Β АВАРИЙНОЙ ОБСТАНОВКЕ И ПРИ ОТКАЗНЫХ
СИТУАЦИЯХ
3.1 Переход от полёта σ использованием вспомогательных средств κ полёту без них из-
за неисправной работы или отказа очков ночного видения по мере необходимости.
3.2 Неисправная работа или отказ осветительного оборудования системы ночного
видения β полёте.
Прекратить использование очков ночного видения, если неисправная работа или отказ
ухудшает совместимость σ системой ночного видения.
3.3 Аварийные ситуации σ ЛА
Обеспечить управление ЛА η начать действовать β соответствии σ требованиями РЛЭ.
Решение пилота ο продолжении использовать очки ночного видения должно
приниматься, исходя из аварийной ситуации.
4. НОРМАЛЬНЫЕ ПРОЦЕДУРЫ
Стр. MG 16 - 14