4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
одного человека до относительно сложных клеток или гондол для нескольких
человек. Назначение системы транспортировки людей – это обеспечение
минимального допустимого уровня безопасности для людей, транспортируемых
снаружи винтокрылого аппарата. Может осуществляться транспортировка людей
здоровых или травмированных, находящихся β сознании или без сознания.
(iv) Минимальные одобренные требования κ эксплуатационным
характеристикам ремней крепления туловища людей, транспортируемых снаружи ЛА,
приведены β стандарте TSO C167.
(v) Статическая прочность. Требуется проведение обоснования
системы транспортировки людей на возможность приложения расчетной (разрушающей)
нагрузки η условий нагружения, установленных β пункте δ(2).
(vi) Усталостная прочность. Согласно § 29.865(φ), требуется проведение
обоснования металлических элементов системы транспортировки людей на усталостную
прочность β соответствии σ разделом 29.571 (см. δ(14)).
пассажиров. Для каждой конструкции системы (vii) Безопасность
транспортировки людей заявитель должен подтвердить оценку конструкции,
обеспечивающую требуемый уровень безопасности пассажиров. Как минимум, требуется
оценить следующее.
(Α) Система транспортировки людей должна обеспечивать
быстрый η легкодоступный вход η выход.
(Β) Требуется наличие трафаретов σ указанием точной
грузоподъемности, внутренним расположением η размещением пассажиров η
инструкциями для входа η выхода.
(C) Требуется наличие более двух запоров или запорных устройств
для обеспечения надежности дверной защелки. Конструкция защелки должна
обеспечивать возможность непосредственного визуального контроля для гарантии того,
что она задвинута η закрыта.
(Δ) Любая используемая ткань должна быть износоустойчивой η,
как минимум, жаростойкой.
(E) Ремни безопасности должны отвечать требованиям стандартов
TSO C22, TSO C114 или TSO C167.
(F) Требуется применение устройств крепления пассажиров η
соответствующих особенностей системы безопасности, при необходимости. Β
простейших конструкциях β качестве особенностей безопасной конструкции могут
использоваться скругленные углы η грани вместе σ соответствующей обивкой (или другие
средства удержания внешнего груза, включающего людей применительно κ системе
транспортировки людей) η подголовники или подушки. Однако, β более сложных
конструкциях систем транспортировки людей может потребоваться применение других
элементов системы безопасности, например, ремней безопасности, поручней, плечевых
привязных ремней, трафаретов или других средств безопасности пассажиров, β
соответствии со стандартами.
(viii) Защита от электромагнитных помех η разрядов молнии. Все
основные элементы системы транспортировки людей, подверженные влиянию
электромагнитных помех η разрядов молнии, например, переговорные устройства,
должны быть защищены от влияния ЭМП, как минимум, согласно стандарта
RTCA/DO-160 CAT Y.
(ix) Инструкции по поддержанию летной годности. Все требуемые
инструкции η документация для поддержания летной годности, действия β стандартных η
Стр. Δ - 157