9/30/99 AC 29-2C
функционирования. Каждое потенциально опасное условие отказа должно быть
воспроизведено при летных испытаниях σ соответствующим приводом β критическом
отказном положении. Также отказы могут привести κ ограничению области летных
режимов. Любые процедуры или ограничения, которые следует выполнять или соблюдать
для компенсации последствий отказа привода, должны быть включены β руководство по
летной эксплуатации.
β. Процедуры.
(1) Контрольно-записывающая аппаратура для летных испытаний должна
обеспечивать регистрацию параметров внешней среды, положение всех рычагов
управления полетом, частоту вращения несущего винта, показателей махового движения
лопастей несущего η рулевого винтов (если требуется), показателей работы двигателей η
положение рычага управления двигателями. Рычагы управления, которые могут
отклоняться β свои крайние положения, должны быть отрегулированы β соответствии σ
самыми неблагоприятными производственными допусками. Требуются точные расчеты
веса η центровки σ учетом их изменения при расходовании топлива.
 (2) Критическими условиями для испытаний на управляемость при V
NE
обычно являются задняя центровка, номинальная мощность, минимальная частота
вращения несущего винта при подаче мощности, причем изменение мощности η оборотов
должно особо учитываться при испытаниях. ГТД чувствительны κ температуре
окружающей среды, которая влияет на способность двигателя создавать номинальный
крутящий момент. Летные испытания, проведенные при температурах окружающей
среды, при которых температура турбины ограничивает номинальную мощность, дают
результаты, отличные от тех, которые получаются на той же высоте по плотности при
более низких температурах среды, когда номинальный крутящий момент был бы
ограничивающим фактором. Передняя центровка должна быть перепроверена β случае
тенденции затягивания β пикирование при больших скоростях. Испытания на
обычно проводятся вскоре после достижения скорости 1.1 V управляемость при V
NE NE
) при испытаниях на устойчивость β соответствии σ π. 29.175(β). (или 1.1 V
H
изменяется Управляемость должна быть удовлетворительной β обоих случаях. Если V
NE
σ высотой или температурой, β этих испытаниях используется V для существующих
NE
условий внешней среды. Детального исследования η анализа требуют результаты
испытаний β точках области летных режимов σ предельными значениями высоты η
температуры.
(3) Критическим условием при испытаниях на управляемость на режиме
висения обычно служит передняя центровка при максимальном весе η минимальных
оборотах несущего винта на режиме подачи мощности. Β испытаниях при полете назад σ
передней предельной центровкой, изменяющейся σ весом, критическим условием может
быть малый или большой полетный вес. Предельные боковые центровки также требуют
оценки. Для оценки режима установившегося полета необходим калиброванный
сопровождающий ЛА. Скорость ветра υ поверхности земли должна быть менее
3 узлов (5,5 км/ч) β течение всей серии испытаний. Испытания могут проводиться η при
больших установившихся скоростях ветра (при порывах менее 3 узлов (5,5 км/ч)); однако,
такие условия трудно найти η этот метод сопряжен σ большими затратами времени,
поскольку необходимо ждать, когда ветер стабилизируется. Желательно проводить
испытания при безветрии. Испытания на управляемость на режиме висения следует
проводить при расстоянии от земли до нижней части планера винтокрылого летательного
аппарата, равной заявленной высоте висения, однако, высота над землей при
испытаниях может быть увеличена для создания приемлемого “зазора”. Хотя
необходимая реакция по рысканию несколько меняется от модели κ модели, следует
обеспечить достаточный запас управления для получения четко различимой реакции по
рысканию после предельного отклонения педалей, когда винтокрылый ЛА находится β
наиболее критическом положении относительно ветра.
Стр. Β - 107