9/30/99 AC 29-2C
движения. Радиальная погрешность β 2 морские мили (3,7 км) представляет собой
окружность радиусом 2 морские мили (3,7 км) σ центром β заданном пункте назначения.
(13) Доплеровская навигация. Оценка рабочих характеристик установки
доплеровской навигационной системы должна проводиться β соответствии σ
положениями рекомендательного циркуляра 121-13 (См. также FAR, Часть 121,
Приложение Γ).
(14) Радиовысотомеры. Оценка рабочих характеристик установки
радиовысотомера должна проводиться β соответствии σ положениями документа
RTCA DO-123, Приложение Α, Часть II.
(15) Аварийный радиомаяк.
(ι) Оценка рабочих характеристик установки аварийного радиомаяка
должна проводиться β соответствии σ положениями документа TSO-C91. Система ELT
должна быть проверена на предмет потенциальных проблем β эксплуатации. Известны
многочисленные случаи взаимодействия между ELT η другими системами связи УКВ
Подозрение вызывает установка антенных устройств ELT β непосредственной близости
от других антенн связи УКВ. Необходимо проверить диаграмму направленности антенн
УКВ после установки системы ELT. Некоторые проблемы, возникшие вследствие
установки ELT, приведены ниже:
(Α) Потеря мощности излучения связи УКВ.
(Β) Перераспределение излучения энергии передатчика УКВ,
которое влияет на навигацию через электромеханические системы УВД "Кросспойнт".
(C) Прием широковещательной связи КВ, на высоком уровне, при
осуществлении связи УКВ.
(Δ) Непреднамеренного приведения β действие ELT из-за энергии,
передаваемой по связи УКВ. (См. AD 72-22-3).
(ii) Установка ELT. Согласно документу TSO-C91, маяк ELT должен
включаться автоматически под воздействием ускорения 5,0 (+2, -0) γ β направлении
продольной оси ЛА. Эта рекомендация считается удовлетворительной для установки
маяка ELT на винтокрылом ЛА. Β силу значительной вертикальной скорости удара,
которую обычно имеют винтокрылые ЛА, как вариант, рекомендуется размещение ELT
под углом 30° вниз от горизонтальной оси ЛА.
(16) Системы звуковой связи «интерфон». Приемлемая связь должна
подтверждаться для всего звукового оборудования, включая микрофоны,
громкоговорители, гарнитуру η встроенные телефонные усилители. Должны проверяться
все режимы работы, включая работу β аварийных условиях (например, аварийное
снижение, σ кислородными масками), при работе всех двигателей ЛА, β условиях помех,
создаваемых импульсным оборудованием, η во время работы всего электротехнического
оборудования.
Стр. MG 1 - 13