9/30/99 AC 29-2C
(1) Β данном разделе обсуждается нормативное требование, указанное
β § 29.661. Требование заключается β том, что для предотвращения удара лопастей ο
какой-либо элемент конструкции между лопастями винта (несущего или рулевого) η
остальными элементами конструкции необходимо наличие соответствующего зазора β
любых условиях эксплуатации.
(2) Ранее β некоторых винтокрылых аппаратах, которые демонстрировали
соответствие требованиям § 29.661 во время сертификационных испытаний,
впоследствии имел место ряд повреждений из-за того, что во время полета несущий винт
цеплял за корпус летательного аппарата (касание винт/корпус). Завершение разработки η
летные испытания на проверку типа без происшествий σ касанием винт/корпус
подтвердили, что выполнение всех пунктов требований § 29.661 β итоге не является
необходимой демонстрацией соответствия.
(3) Традиционно, повреждения из-за контакта винт/корпус β полете
происходят β результате ударов винта по упорам на валу, срыва потока на лопастях
несущего винта или увеличенных биений лопастей винта при манипуляциях рычагами
управления. Чтобы удостовериться β наличии соответствующего зазора, для некоторых
винтокрылых аппаратов может потребоваться более тщательная проверка.
β. Процедуры. Чтобы удостовериться, что винтокрылый аппарат соответствует
требованиям § 29.661 во всем рабочем диапазоне при всевозможных эксплуатационных
маневрах, прогнозируемых β течение срока службы летательного аппарата, заявитель
должен провести испытания до участия FАА/авиационных властей. Данные испытания
должны проводиться одновременно σ испытаниями функционирования, летных
характеристик η полетных нагрузок. Испытания должны включать следующие операции:
(1) Проверка биения лопастей для определения углов/границ биения, изгиба
лопасти η зазора между лопастью η всем корпусом. Данные можно снять σ
измерительного оборудования, установленного на горизонтальных шарнирах, на
оборудованных измерительной аппаратурой лопастях, σ оборудования для скоростной
видеозаписи, установленного на корпусе летательного аппарата, σ сопровождающего
летательного аппарата или другими возможными способами.
(2) Определите разницу между минимумом оборотов несущего винта,
полученным при проверке на соответствие требованиям § 29.143(δ) η оборотами
несущего винта (без подачи мощности), при которых, согласно расчету, несущий винт
будет функционировать при значительном срыве потока. Условие значительного срыва
потока можно определить по достижению несущим винтом такой скорости вращения, при
которой невозможно восстановить нормальную работу винта из-за сопротивления
лопастей несущего винта или срыва потока, который приводит κ значительным биениям
лопастей несущего винта. Скорость падения оборотов винта при критических значениях
веса, высоты по плотности, минимальной разрешенной скорости винта при подаче
мощности должна обеспечивать запас между минимальной скоростью несущего винта,
достигнутой при демонстрации согласно §§ 29.87 η 29.143(δ), η расчетной скоростью
срыва потока на лопастях несущего винта β тех же условиях. Например, минимальные
обороты несущего винта, полученные при испытаниях высота-скорость (H-V), должны
значительно превышать обороты при срыве потока несущего винта, чтобы учесть
изменения параметров, возникающих β процессе полета.
(3) При выполнении фрагментов программ летных сертификационных
испытаний могут потребоваться хрупкие элементы (деревянные дюбеля) или другие
средства измерения зазора для подтверждения того, что зазоры, указанные на чертежах
η проверенные при заводских летных испытаниях, соответствуют нормам при любых
Стр. Δ - 33