4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(бортовая функция), либо фильтрация, когда данные анализируются (наземная функция)
η используются при выполнении ТО.
(iii) Компоненты системы.
(Α) Оборудование. Оборудование системы, работающей под
управлением встроенного программного обеспечения, должно продемонстрировать
соответствие σ § 29.1301. Кроме того, при демонстрации соответствия σ § 29.1309 (α),
необходимо выполнить стендовые испытания, указанные β последней редакции
документа RTCA DO-160.
(Β) Программное обеспечение. Если функции системы
мониторинга зависят от встроенного бортового программного обеспечения, которое
отвечает за все функционирование или его часть, для одобрения системного
программного обеспечения рекомендуется использовать документ DO-178. Дальнейшее
обсуждение применения этого документа включено β АС 29.1309. Выбор уровня
программного обеспечения должен быть тщательно продуман, потому что одобрение
системы иногда изначально предполагается на основе системы, которая является
необязательной дополнительной системой. Если β дальнейшем будет показано, что ПО
системы не отвечает за исключение опасных отказов, то приемлемым будет низкий
уровень программного обеспечения. Тем не менее, очень трудно квалифицировать
программное обеспечение на более высокий уровень "качества" после того, как
программа была изначально сертифицирована на низкий уровень. Β связи σ этим
рекомендуется выбирать уровень программного обеспечения β соответствии σ конечным
использованием, на которое планируется одобряемая система. Если система должна
быть одобрена только β качестве необязательного дополнительного оборудования, то
целесообразно выбрать ПО низкого уровня. Однако, по мере накопления опыта β ходе
эксплуатации системы, когда β конечном итоге планируется получить одобрение для
выполнения критических функций, соответствующие ПО более высокого уровня должно
быть предусмотрено первоначально.
ПРИМЕЧАНИЕ: Большой опыт эксплуатации не следует рассматривать β
качестве критерия для определения уровня критичности, пока не выполнены
процедуры документа RTCA DO-178.
(20) Система мониторинга наработки η технического состояния (HUMS)
винтокрылых ЛА.
(ι) Общие положения. Системы HUMS можно разделить на две
основные категории: Системы мониторинга технического состояния η системы
мониторинга наработки. Положения § 29.1301 используются для определения того факта,
что система выполняет свою функцию. Положения § 29.1309 (α) η (β) используются для
оценки воздействия условий окружающей среды η неисправностей. На сегодняшний день
(середина 1990) системы HUMS не были одобрены, чтобы заменить срок службы или
другие конкретные физические пределы эксплуатации ЛА, но несколько систем β
настоящее время проходят процесс одобрения. Системы мониторинга технического
состояния считаются серьезным применением этой технологии, хотя, вероятно,
потребуется некоторое время для накопления необходимой базы данных η обоснования
надежности использования этой технологии. Имеются многочисленные примеры
одобрения систем мониторинга β качестве дополнительного оборудования. Β качестве
положительного примера рассматривается система мониторинга технического состояния,
описанная β пункте AC 29 MG 1β(19) выше.
Стр. MG 1 - 15