9/30/99 AC 29-2C
100-процентная поправка) η должны сопровождаться следующим примечанием: «Если
правилами эксплуатации не санкционировано иное, летчик не имеет права доверять
увеличению летных характеристик более, чем на 50% β результате действия встречного
ветра η должен снизить летные характеристики на 150 процентов β результате
действующего попутного ветра». Для некоторых винтокрылых аппаратов может быть
необходимо снизить положительное влияние на взлетные характеристики для ветра от
нуля до 10 узлов (18,52 км/ч). Это следует сделать, если очевидно, что ветер от нуля до
10 узлов (18,52 км/ч) привел κ значительному ухудшению взлетных характеристик при
полете через вихревой след несущего винта. Ухудшение может быть определено путем
определения мощности, необходимой для полета, β сравнении σ сопровождающим ЛА, на
скоростях от 10 узлов (18,52 км/ч) или менее.
(iv) Следующий перечень является иллюстрацией информации, которая
должна быть обеспечена для транспортных винтокрылых аппаратов категории «Α» η «Β».
(Α) Переводная таблица для пересчета барометрической высоты β
высоту по плотности.
(Β) Переводная таблица температуры (из °C β °F η из °F β °C).
(C) Тарировка воздушной скорости (земная индикаторная скорость
β зависимости от приборной воздушной скорости) как для системы первого, так η для
системы второго пилота для условий горизонтального полета, набора высоты,
авторотации η рекомендованная скорость захода на посадку при снижении.
(Δ) Поправка κ показаниям высотомера для приборов первого η
второго пилотов, представляющая поправочный коэффициент β зависимости от
приборной воздушной скорости на уровне моря η высоты.
(E) Диаграммы режима висения β зоне η вне зоны влияния земли σ
инструкциями по их использованию. Диаграмма характеристик режима висения вне зоны
влияния земли не требуется, но может быть полезна.
(F) Ряд диаграмм режима набора высоты для различных весов,
представляющие скорость набора высоты β зависимости от барометрической высоты для
диапазона температур η представляющие изменение скорости оптимальной
скороподъемности β зависимости от барометрической высоты. На каждой диаграмме
должны присутствовать условия (τ.ε. мощность, вес, σ одним двигателем или
многодвигательный η τ.δ.). Диаграммы режимов набора высоты при ОНД для режима
30-минутной мощности η максимальной продолжительной мощности или для
продолжительной мощности при ОНД должны обеспечивать скороподъемность до
минимальной – 500 футов/мин (150 μ/мин). Необходимо обеспечить также информацию ο
влиянии отбора воздуха от двигателя, фильтров или других устройств на
скороподъемность/характеристики снижения.
(Γ) Диаграмма, представляющая траекторию набора высоты после
взлёта для аппаратов категории Α, изображает зависимость высоты от расстояния между
точкой висения до точки, β которой достигается V η не менее 35 футов (10, 67 μ), η
TOSS
дистанцию прерванного взлета. Диаграмма должна определять критическую точку
принятия решения η V .
TOSS
(H) Диаграммы, позволяющие рассчитать расстояние для набора
высоты при V от точки, β которой достигается V η не менее 35 футов (10,67 μ)
TOSS TOSS
(или от самой нижней точки профиля взлета для приподнятого над поверхностью
вертодрома) до 200 футов (60,96 μ) при одном неработающем двигателе η других
двигателях, находящихся β пределах одобренных эксплуатационных ограничений.
При варианте σ запасами, разрешается представление диаграмм, обеспечивающих
расчет общего расстояния от V η 35 футов (10, 67 μ) до V η 200 футов (60,96 μ).
TOSS Y
Стр. Γ - 49