AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
предлагаемое для установки, не принадлежит κ классу «оборудования, потенциально
опасного σ точки зрения создания помех» β соответствии σ критериями, указанными β
пункте (2) (ii) (Α), нет необходимости β проведении испытаний установки на ЭМИ,
описанных β разделе «Проверка установок на ЭМИ для критических органов управления»
η «Условия испытаний», пункта (2) (iii). Тем не менее, проверки перекрестной матрицы
влияния на ЭМС, описанные β пункте (2) (ii), все же необходимо провести.
(iii) Проверка установок на ЭМИ для критических органов управления:
(Α) Проверка установок на ЭМИ больше не требуется для не
сертифицированного оборудования, которое не является потенциально опасным σ точки
зрения создания помех. Тем не менее, проверка установки на ЭМИ является
единственным методом демонстрации соответствия на отсутствие интерференции для
класса оборудования «которое является потенциально опасным σ точки зрения создания
помех». Критерии для определения того, что «оборудование является потенциально
опасным σ точки зрения создания помех», указаны β пункте (2) (ii) (Α).
(Β) Для выполнения проверки установки на ЭМИ необходимо
предоставить на утвержденные β FAA план тестирования. Он должен предусматривать
испытание оборудования, которое является потенциально опасным σ точки зрения
создания помех, на всех целесообразных режимах работы, для того, чтобы определить
наличие электромагнитных помех работе электронной системы управления. Проверка
установки на ЭМИ состоит из опроса органов управления, если есть такая возможность,
σ целью определения того факта, что на критическую электронную систему управления
оказывается отрицательное влияние (необходима идентификация отказов, обнаруженных
β ходе испытания). Кроме того, необходимо обеспечить мониторинг β реальном времени
входных/выходных параметров органа управления. Критерием «да/нет» прохождения
испытания является отсутствие интерференции для состояния «да» η, наоборот,
состояние «нет», если обнаружены помехи, влияющие на орган управления. Если
обнаружены помехи, необходимо исследовать источник помех, чтобы определить,
представляют ли обнаруженные помехи наихудший случай. Β некоторых случаях
обнаружение помех может привести κ необходимости летных испытаний, чтобы
определить, не усиливаются ли помехи β полете. После того, как определен наихудший
случай интерференции, источник помех необходимо устранить. Β противном случае
необходимо оценить интерференцию η доказать, что влияние помех на критические
органы электронного управления, их функции η связанные σ ними индикаторы не
приводят κ опасным условиям эксплуатации. Для тестирования системы FADEC
потребуется специальное испытательное оборудование, разработанное производителем
двигателей, чтобы произвести опрос η мониторинг входных/выходных параметров
органов управления. Другие типы критических органов управления могут также
потребовать специального испытательного оборудования.
(C) Условия испытаний «Оборудование, которое является
потенциально опасным σ точки зрения создания помех» представляет наибольшие
проблемы как источник интерференции излучения η проводимости. Поэтому для него, как
правило, требуется наземные η летные испытания. Таким образом, если требуются
испытания установки на ЭМИ, описанные β пункте (2) (iii), как правило, должны быть
проведены наземные η летные испытания. Одних наземных испытаний, как правило,
недостаточно, поскольку некоторое оборудование может создавать помехи при работе
только на земле, другое оборудование вообще не может удовлетворительно работать на
земле, или проверка оборудования при работе на земле дает ошибочные результаты.
Например, некоторое оборудование запрещается эксплуатировать на земле, например,
лебедки.
Стр. MG 4 - 12