AC 29-2C 9/30/99
(ii) Ручка шаг-газ (предполагается наличие переключателя сверху на
рукоятке).
Направление Конфигурация системы управления
переключения полетом/автопилота Отклик ЛА
Вперед Удержание положения ЛА Уменьшение шага
 Выбран режим вертикальной Увеличение скорости
скорости снижения/снижение
скороподъемности
 Выбран режим висения Уменьшение высоты зависания
Влево Удержание положения ЛА Усилие на левой педали
 Выбран режим висения Поворот курса влево
(iii) Мнения разделяются по поводу удобства перемещений вперед η
назад указанных переключателей, установленных сверху на рукоятке шаг-газ. Частично
это связано σ тем фактом, что данный переключатель никогда не используется только
лишь для триммирования η балансировки. Данный переключатель обычно не
востребован до того, как выбран вертикальный режим автопилота. При этом, одна группа
пилотов/инженеров видит функции переключателя либо β качестве переключателя при
автопилоте, либо β качестве переключателя увеличения/уменьшения мощности, который
должен следовать обозначению "вперед обозначает увеличение". Другая группа
рассматривает переключатель для управления триммированием η балансировкой η
считает условие "вперед обозначает уменьшение шага" более похожим на восприятие
аналогичных переключателей ручки продольно-поперечного управления. Очевидным
решением является установка рассмотренных переключателей β вертикальном
положении на рукоятке шаг-газ. Исключая данную альтернативу, для каждого из подходов
можно привести веские доводы. Рекомендованное расположение выбиралось, исходя из
предпочтений предприятия-изготовителя η пилотов-испытателей.
AC 29.783. § 29.783 (Поправка 29-20) ДВЕРИ.
α. Пояснение. Данное правило требует не менее одной двери на каждую
замкнутую кабину винтокрылого аппарата. Стандарты включают все двери η двери,
оборудованные трапами. Для гарантии того, что двери обеспечивают нормальный вход η
выход, не способствуя созданию аварийной ситуации, даже после аварийной посадки σ
незначительными повреждениями, вводятся следующие требования:
(1) Дверь пассажирского салона не может располагаться так, что люди,
использующих дверь согласно инструкции, подвергаются опасности от какого-либо винта.
Стр. Δ - 78