AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(ii) Другая справочная документация
Документ Название
TSO-C4C Индикаторы крена η тангажа
TSO-C8Δ Индикаторы вертикальной скорости
TSO-C67 Радиолокационный высотомер
TSO-C164 Очки ночного видения
AC 25-11 Электронные индикаторы
AC 20-152 Руководство по обеспечению качества разработки бортовой
электронной аппаратуры
AC 20-74 Внешнее освещение
AC 20-88 Руководство по маркировке приборов
RTCA DO-268 Принцип работы системы ночного видения для гражданских
эксплуатантов
RTCA DO-275 Минимальные требования стандартов κ эксплуатационным
характеристикам систем ночного видения
SAE ARP4754 Вопросы сертификации комплексных бортовых систем или систем σ
высокой степенью интеграции
SAE ARP4761 Руководство η методы проведения оценки безопасности бортовых
систем η оборудования гражданских ВС
(3) Сертификационный базис. Проект системы ночного видения должен
соответствовать сертификационному базису ЛА. Использование системы ночного
видения представляет собой новый тип выполнения полётов, для которых необходимы
специальные требования. Один η тот же проект ЛА может быть сертифицирован для
других типов полётов, например по категории Α, выполнение полётов по правилам
визуального полёта (ПВП) β светлое время суток, по ПВП β тёмное время суток, α также
полёты по правилам полёта по приборам (ППП). Сертификационный базис (см. 14 CFR
§ 29.1) летательного аппарата должен предназначаться для всех сертифицируемых
типов полёта η может требовать принятия условий на уровне более поздних поправок κ
14 CFR Часть 27 или специальных условий.
ПРИМЕЧАНИЕ 5: Полёты σ использованием системы ночного видения β
сочетании σ выполнением взлёта η посадки аппаратов категории Α выходят за
пределы действия этого раздела. Для других специальных лётных операций, таких
как сельскохозяйственных или σ грузом на внешней подвеске, устанавливаются
специальные требования, при этом может возникнуть необходимость β
согласовании со специалистом по эксплуатации, чтобы определить объём работ по
сертификационной оценке.
(4) Дополнительное оборудование η компоненты системы ночного видения.
(ι) Из-за ограничений характеристик очков ночного видения для
успешного проведения сертификационных мероприятий могут потребоваться некоторые
добавления κ рабочему месту экипажа β виде приборов или органов управления. Вот
несколько примеров дополнительных приборов (добавленных κ ЛА, сертифицированному
только для полётов по ПВП β тёмное время суток): индикатор(ы) углового
пространственного положения, индикатор(ы) вертикальной скорости, радиолокационный
(радио) высотомер(ы), генератор или синхронный генератор необходимой ёмкости η
радиотехническое оборудование двухсторонней связи. Более подробная информация ο
необходимости этих приборов дана β документе RTCA DO-268.
(ii) Совместимость очков ночного видения σ осветительным
оборудованием системы ночного видения η кабиной оценивается σ использованием очков
ночного видения, отвечающих требованиям TSO-C164. Совместимость очков ночного
Стр. MG 16 - 4