9/30/99 AC 29-2C
(3) Β большинстве винтокрылых аппаратов желательно иметь систему
обнаружения, имеющую β своем составе несколько типов этих различных датчиков.
Датчики излучения являются наиболее полезными там, где имеющиеся материалы будут
ярко гореть сразу после возгорания, так, как β отсеке агрегатов силовой установки.
Датчики скорости возрастания температуры хорошо подходят для отсеков со штатными
низкими температурами окружающей среды η низкими скоростями роста температуры,
где пожар может привести κ высокому перепаду температур η быстрому росту
температур. Следует отметить, что при определенных обстоятельствах, там, где
наблюдается сравнительно медленное повышение температуры β течение значительного
периода времени, пожар может возникнуть без его обнаружения датчиками скорости
возрастания температуры. Сигнализаторы перегрева должны использоваться там, где
опасность подтверждается температурами, превышающими прогнозируемое
установленное значение. Датчики дыма могут быть пригодны для зон σ низкими
воздушными потоками, где материалы могут гореть медленно или тлеть. Волоконно-
оптические датчики могут использоваться для визуального фиксирования пламени или
дыма. Три основных типа датчиков, используемые для обнаружения пожаров, это –
датчики излучения, скорости возрастания температуры η перегрева. Датчики излучения
являются β основном «объемными», обнаруживающими пламя внутри видимого
пространства. Датчики скорости возрастания температуры могут быть «непрерывного»
или «блочного» типа.
(4) Система обнаружения должна:
(ι) Обеспечивать сигнализацию ο пожаре не позднее 15 секунд после
возгорания, η показывать, β каком отсеке двигателя произошел пожар.
(ii) Оставаться включенной на протяжении всего пожара.
(iii) Оповещать об окончании пожара.
(iv) Оповещать ο возобновлении пожара.
(v) Не должна сама вызывать или способствовать возможности
возникновения любых других опасностей.
(vi) Не должна выдавать ложные предупреждения при любых условиях
эксплуатации β полете или на земле.
Ложная сигнализация пожарного датчика может значительно увеличить нагрузку на
экипаж, снизить эффективность работы экипажа или понизить запас безопасности η
поэтому классифицируется как существенное условие отказа. Следовательно, должно
быть показано путем оценки вероятности η опыта эксплуатации системы обнаружения
пожара, что ложная сигнализация пожарного датчика является невероятной. Если β
отношении вероятности системы обнаружения пожара, проверяемой на ложное
срабатывание, не может быть показано, что оно является невероятным, следует
обеспечить дополнительный способ определения достоверности пожарной сигнализации.
(5) Дополнительными особенностями системы обнаружения являются
следующие:
(ι) Β состав системы следует включить средство для проверки работы
системы из кабины экипажа.
Стр. E - 203