9/30/99 AC 29-2C
недоступных отсеках, должны удовлетворять стандартам доступных η
воспламеняемости, согласно § 29.853, для аналогичных деталей, указанных β этом
разделе.
AC 29.855Α. § 29.855 (Поправка 29-30) ГРУЗОВЫЕ И БАГАЖНЫЕ ОТСЕКИ.
α. Пояснение. После принятия поправки 29-30 ослаблены предыдущие
требования за счет разрешения обшивать небольшие доступные грузовые η багажные
отсеки материалами пассажирского салона вместо огнестойких материалов. Материалы,
используемые β грузовых или багажных отсеках, могут соответствовать требованиям
29.853 (α)(1), (α)(2) η (α)(3), если:
(1) Пожар β отсеке может быть легко обнаружен членом экипажа σ его
рабочего места;
(2) Каждая часть отсека легкодоступна β полете; или
(3) Объем отсека составляет не более 200 кубических футов (5,7 кубических
метра).
β. Процедуры. После принятия поправки 29-30 предыдущие процедуры остаются
β силе, помимо разрешения применять материалы пассажирского салона β доступных
отсеках.
AC 29.859. § 29.859 (Поправка 29-2) ПОЖАРНАЯ ЗАЩИТА ОБОГРЕВАТЕЛЯ.
α. Пояснение. Данное правило гарантирует, что бортовые системы отопления на
жидком топливе (всех типов конструкций) являются безопасными при нормальной η
аварийной эксплуатации. Таким образом, как минимум, каждая конструкция обогревателя
на жидком топливе должна удовлетворять требованиям раздела 29.859.
β. Определения.
Обратная вспышка. Несвоевременная детонация (или вспышка) горючей (1)
смеси, происходящая из-за повышенной температуры η давления.
Обратное распространение пламени. Событие, происходящее, когда (2)
пламя от управляемого процесса горения (например, β нагревателе) идет β
неправильном направлении (то есть или β обратном или отличном от намеченного) β
результате изменения внутреннего давления или разницы внутреннего давления
(например, обратная вспышка) из-за от детонации или аналогичного события.
(3) Безопасное расстояние. Максимальная длина потока, определяемого из
термодинамики наихудшего обратного потока (обратная вспышка) η расположения
системы нагревателя.
область). Размеры зоны, (4) Пожароопасная зона нагревателя (или
определяемой типом, размером нагревателя, расположением элементов его конструкции
η максимальным безопасным расстоянием установленным согласно пункту (3),
указанному выше. Элементы конструкции нагревателя могут влиять на размер
противопожарных зон нагревателя при их близком расположении κ источнику тепла.
Например, топливный бак нагревателя не был бы частью противопожарной зоны
нагревателя, при его нахождении далеко от границы зоны; однако, если он примыкает
Стр. Δ - 117