AC 29-2C 9/30/99
Необходимо показать, что никакие скопления снега не приведут κ уменьшению потока
воздуха, поступающего κ двигателю. Никакие срываемые скопления не должны влиять на
работу двигателя.
AC 29.1101. § 29.1101 КОНСТРУКЦИЯ ПОДОГРЕВАТЕЛЯ ВОЗДУХА КАРБЮРАТОРА.
α. Пояснения. Каждый подогреватель воздуха карбюратора должен быть
сконструирован таким образом, чтобы:
(1) Обеспечивать обдув подогревателя, когда двигатель работает β условиях
холодного воздуха.
(2) Позволять проведение осмотров выпускного трубопровода, который его
окружает.
(3) Позволять проведение осмотров наиболее важных элементов самого
подогревателя.
β. Процедуры. Хотя υ карбюраторов некоторых конструкций η топливных
впрысков не возникает проблем σ обледенением, самым распространенным средством ее
предотвращения является подогрев воздуха, поступающего β карбюратор. Таким образом
возмещается достаточное количество тепла, потерянного из-за испарения топлива, η
температура β смесительной камере не опускается до точки замерзания воды.
Подогреватель воздуха представляет собой трубку или рубашку, через которую
выхлопные газы из одного или нескольких цилиндров проходят σ воздухом вдоль
нагретой поверхности η нагреваются таким образом до необходимой температуры до
поступления β карбюратор. Орган управления створкой подогревателя устанавливается β
кабине, чтобы подогрев осуществлялся лишь тогда, когда это необходимо для
предотвращения обледенения.
AC 29.1103. § 29.1103 (Поправка 29-17) КАНАЛЫ СИСТЕМЫ ПОДВОДА ВОЗДУХА И
СИСТЕМЫ ВОЗДУХОПРОВОДОВ.
α. § 29.1103(α):
Пояснения. Согласно данному пункту, конструкция системы подвода (1)
воздуха κ двигателю η вспомогательной силовой установке должна включать β себя
устройства для слива топлива η воды, которые бы действовали на земле η не приводили
κ попаданию топлива β места, где это может привести κ воспламенению η риску
возникновения пожара.
(2) Процедуры. Убедитесь, что каждый канал подвода воздуха имеет хотя бы
одно сливное устройство достаточного размера, чтобы минимизировать риск его
закупоривания, η расположенное β нижней точке канала при нахождении винтокрылого
аппарата на земле. Слив из устройства не должен создавать риска для винтокрылого
аппарата.
β. § 29.1130(β):
Пояснения. Данный пункт касается поршневых двигателей η требует, (1)
чтобы система подвода воздуха выдерживала нагрузки, возникающие из-за обратного
удара пламени, который может ожидаться υ подобных двигателей.
Стр. E - 162