AC 29-2C 9/30/99
AC 29.1187. § 25.1187 УСТРОЙСТВА СЛИВА И ВЕНТИЛЯЦИЯ ПОЖАРООПАСНЫХ
ЗОН.
α. Пояснение. Для обеспечения безопасного слива или вентиляции за борт
продуктов утечки топлива, воспламеняющихся жидкостей или паров вследствие
неисправной работы какого-либо компонента, η гарантии отсутствия опасности
возникновения пожара при штатной или аварийной эксплуатации, должна быть
обеспечена возможность эффективного η быстрого слива η вентиляции для любой части
силовой установки винтокрылого аппарата η любой другой установленной пожароопасной
зоны, где используются компоненты, несущие воспламеняющуюся жидкость или пары.
Система трубопроводов дренажа, слива η вентиляции должна, как минимум, выполнять
следующие функции:
(1) Она должна быть эффективной при штатных η аварийных условиях
эксплуатации.
(2) Она должна быть разработана η размещена таким образом, чтобы выброс
жидкости или паров не создавал опасности возникновения пожара при штатных η
аварийных условиях эксплуатации.
(3) Она должна предотвращать скопление опасных жидкостей η паров β
любых отсеках двигателя η других установленных пожароопасных зонах.
β. Определения. Решетка, отводящая капли. Физическое ограждение,
препятствующее попаданию жидкости на ниже расположенные поверхности, такие как
топливные баки, η позволяющее любой вытекшей жидкости стекать σ поверхности вдали
от опасных участков κ безопасному внешнему дренажу.
χ. Процедуры. Конструкция систем, содержащих воспламеняющиеся жидкости η
газы, проходящих через отсеки двигателей η другие установленные пожароопасные зоны,
должна быть подвергнута тщательному анализу эксплуатационной безопасности,
проводимому на ранних этапах сертификации. Анализ следует периодически обновлять β
зависимости от изменений конструкции. Анализ эксплуатационной безопасности должен
установить η количественно определить все отказы при штатной η аварийной
эксплуатации, которые могут произойти вследствие утечки топлива, воспламеняющихся
жидкостей η паров. После того, как эти потенциальные опасности установлены η
определены количественно, необходимо обеспечить конструктивные характеристики,
такие как сливные устройства, отводящие капли решетки η вентиляционные устройства,
минимизирующие η устраняющие эти опасности. Эти средства должны быть подвергнуты
анализу η/или испытанию, при необходимости, чтобы гарантировать, что их размер,
пропускная способность η другие параметры конструкции пригодны для быстрого
устранения опасных жидкостей η паров на безопасное расстояние от винтокрылого
аппарата β штатных η аварийных условиях полета. Как правило, система вентиляции или
слива должна быть рассчитана на запас пропускной способности 3 κ 1 по отношению κ
вероятному наихудшему случаю утечки, которому она может подвергнуться. Β
конструкции следует учесть негативные последствия, такие как засорение или
сокращение расхода вследствие поверхностного натяжения (капиллярность). Для
надлежащей сертификации конструкции может быть необходимо проведение испытаний,
включая летные испытания, σ использованием инертных жидкостей или паров. Β
некоторых случаях может быть целесообразным проведение испытаний слива η
вентиляции, когда ВС находится на стоянке.
AC 29.1189. § 29.1189 (Поправка 29-26) ПЕРЕКРЫВНЫЕ СРЕДСТВА.
α. Пояснение.
(1) Данный раздел устанавливает требования κ контролю опасных количеств
воспламеняющихся жидкостей, которые втекают β установленные пожароопасные зоны,
протекают внутри установленных пожароопасных зон или через них.
Стр. E - 186