AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
испытаний всех функциональных (ii) Проведение повторяющихся
устройств, влияющих на систему быстрого сброса или входящих β ее состав, при
критических условиях или их сочетании не менее 10 раз для перевозки внешнего груза,
исключающего людей η 30 раз для перевозки внешнего груза, включающего людей при
использовании основной η резервной систем быстрого сброса.
(iii) Программа определения влияния условий окружающей среды,
включающая анализ низкой η высокой температуры (обычно от -40° F до +150° F
(от -4° Σ до + 65,6° Σ)), высоты до 12000 футов (3657,6 μ), влажности, наличия соляных
брызг, песка η пыли, вибрации, ударов, дождя, плесени η перегрузок. Испытание должно
проводиться β соответствии со стандартом RTCA/DO-160 или MIL-STD-810 β условиях
воздействия высоких η низких температур η вибраций.
(iv) Применение методов β соответствии σ другими соответствующими
разделами данного РЦ или аналогичных методов.
надёжность η износостойкость систем (5) Функциональная
подъемников β соответствии σ §§ 29.865(β)(3)(ι) η (χ)(2). Системы подъемников вместе
σ установкой на винтокрылом аппарате должны иметь следующую конструкцию, α также
быть одобренными η продемонстрировать следующее:
(ι) Для определенных, ранее одобренных конструкций блоков
подъемников, рассматриваемых для установки на новый винтокрылый аппарат, может
быть предоставлен сертификационный зачет (согласно поправке 29-43) для данного
блока на основании успешного проведения проверки конструкции блока (или акта
сертификации изготовителя, прилагаемого κ Форме 8110-3 FAA σ соответствующим
одобрением DER), показывающей соответствие предыдущему одобрению, η
доказательства того, что не произведено ни одной новой модернизации, снижающей
надежность или работоспособность блока (τ.ε. обновление результатов анализа
характера η последствий отказа). При наличии такого одобрения требуется лишь
одобрение установки подъемника при проведении процесса сертификации.
(ii) Для новых конструкций блоков подъемников требуется одобрение
блока β соответствии σ отраслевыми стандартами ЛА, ранее использовавшимися при
успешном одобрении блоков подъемников, или же требуется разработка аналогичных
стандартов η их дальнейшее применение β процессе сертификации.
(iii) Предполагается выполнение только одного рабочего цикла
подъемника за один полет. Данный довод используется для определения
10 демонстрационных циклов при транспортировке внешнего груза, исключающего
людей, η 30 демонстрационных циклов – для внешнего груза, включающего людей.
Однако, если при определенных задачах требуется выполнение более одного рабочего
цикла подъемника за один полет, тогда требуется соответственное увеличение
количества демонстрационных циклов.
(iv) Подъемник или спасательная система σ крюком должны быть
надежными для режимов полета, β которых они применяются, расчехленными η
развернутыми, частично развернутыми или β положении для транспортировки груза.
Требуется отключение подъемника (или применение ручного механического
предохранительного устройства, например, срезного штифта σ обозначением состояния
или стопора при опускании груза) для предотвращения несанкционированного
разматывания троса σ грузом или сброса груза на расширенных фазах полета η на тех
фазах, β которых использование подъемника не предусмотрено. Кроме того, требуется
проведение анализа потери оперативного управления над подъемником. Требуется
продемонстрировать надежность системы посредством выполнения следующих процедур
η оценки следующих факторов:
Стр. Δ - 152