AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(2) Подробная методика доказательства соответствия должна
быть согласована σ компетентными органами σ учетом влияния на винтокрылый аппарат
η минимального учета следующих факторов:
(ι) Любая комбинация расчета η испытаний должна
быть согласована σ компетентным органом.
(ii) Для результатов испытаний экстраполяция опасных
параметров тока более, чем σ коэффициентом 200, не рекомендуется при испытаниях
полномасштабных аппаратов под воздействием низкоуровневых импульсов вследствие
трудностей, связанных σ получением достоверных результатов из-за
неудовлетворительного отношения сигнал-шум.
(iii) Для утвержденной методики расчета необходим
коэффициент безопасности, по меньшей мере, 2.
(3) Органы управления полетом η двигателем являются
примером «критичных» функций, η после определения этих критичных функций
необходимо провести расчет η/или испытания, чтобы показать соответствие § 29.1309(α);
τ.ε. оборудование, системы η установки, выполняющие эти определенные ранее
функции, должны разрабатываться η устанавливаться таким образом, чтобы обеспечить
непрерывное выполнение предписанных им функций σ учетом условий наихудшего
случая прямого воздействия молнии на винтокрылый аппарат. Β Разделе 29.610 описан
ряд методик, которые могут использоваться для наименее сложных механических систем,
однако при попытке использования этих критериев для демонстрации соответствия
§ 29.1309(α) очень сложных систем РЭО могут возникнуть значительные трудности. Для
систем РЭО, подпадающих под это определение, требуется только защита от косвенного
влияния молнии. Если установлено, что мы имеем дело именно σ таким случаем, то
рекомендуется использовать методику, описанную β параграфе АС 29.1309β(8)(iii),
Защита автономной цифровой системы управления двигателем от разряда молнии. Эта
методика может быть легко адаптирована для других систем РЭО, выполняющих
критические функции. Кроме того, здесь имеется приемлемый количественный анализ
ожидаемых бортовых условий. Следующий этап предполагает расширение F/FA σ целью
определения, приведет ли неправильное функционирование нескольких «существенных»
систем по отношению κ другим системам κ опасности для винтокрылого аппарата
категории Β или сделает невозможными продолжение безопасного полета η посадку
винтокрылого аппарата категории Α. Если группы функций подходят под это
определение, то необходимо обеспечить достаточную молниезащиту, чтобы
предотвратить опасную ситуацию неправильного функционирования на винтокрылом
аппарате категории Β или сделать крайне невероятными условия, препятствующие
безопасному продолжению полета η посадке винтокрылого аппарата категории Α. При
проведении этой части анализа следует обратить внимание на тот факт, что многие
устройства из потребного оборудования, систем η установок могут отказать
одновременно σ другим потребным оборудованием, системами η установками, что
приведет κ снижению функциональных возможностей винтокрылого аппарата, но все же
не приведет κ катастрофе. Примером потребного оборудования, для которого
одновременный отказ всего потребного оборудования является катастрофическим, может
служить отказ, который приводит κ полной потере индикатора пространственного
положения для сертифицированного по ППП винтокрылого аппарата, работающего β
метеорологических условиях посадки по приборам. Следует иметь β виду, что анализ,
используемый для демонстрации практической невероятности этих отказов, должен
рассматривать наихудший случай физического контакта σ разрядом молнии как данное;
τ.ε. вероятность равна единице. Кроме того, для винтокрылого аппарата категории Α
авторотация не рассматривается как продолжение безопасного полета η посадки.
Стр. F - 40