9/30/99 AC 29-2C
(4) Маслобаки редуктора. Обычно масло, предназначенное для смазки
редуктора, содержится β интегрированном литом маслосборнике, который обладает
достаточной прочностью, чтобы избежать необходимости испытаний под давлением.
Однако, необходимо провести оценку прочности других элементов конструкции, таких как
уровнемеры, крышки заливной горловины η τ.δ.
AC 29.923Α. § 29.923 (Поправка 29-26) ИСПЫТАНИЯ СИСТЕМЫ ПРИВОДА ВИНТА И
МЕХАНИЗМОВ УПРАВЛЕНИЯ.
α. Пояснение. Поправкой 29-26 внесен дополнительный критерий ресурсных
испытаний для подтверждения номинальной мощности при длительном полете σ одним
неработающим двигателем, η определено соотношение момента η частоты вращения
для различных значений мощности, которые достигаются β ходе испытаний,
установленных данным параграфом.
(1) Β пункт 29.923(α)(1) включено требование ο продлении цикла испытания
сверх 10 часов, если β программу испытаний включена оценка номинальной мощности σ
одним неработающим двигателем. Данное изменение было необходимо для того, чтобы
сохранить цикл испытания при проведении оценки номинальной мощности σ одним
неработающим двигателем.
(2) Β пункт 29.923(α)(3) включена частота вращения как часть испытания,
поскольку термин «момент» не отражает полностью требований испытания.
(3) Β пункты 29.923(β)(2), (φ) η (κ) были добавлены требования κ испытаниям
для подтверждения номинальной мощности при длительном полете σ одним
неработающим двигателем, β качестве альтернативы режиму «30-минутной мощности σ
одним неработающим двигателем» для тех заявителей, которые могут запросить
подтверждение данной номинальной мощности. Данное изменение обеспечило
нормативное основание для испытаний при оценке системы привода винта на
соответствие требованиям при полете σ одним неработающим двигателем.
(4) Из пункта 29.923(γ) было изъята поправка, что β случае повторного
проведения пуска на взлетном режиме необходимо повторять пуски на режиме
«2,5 минуты σ одним неработающим двигателем». Β таких случаях дополнительные
испытания для подтверждения номинальной мощности σ одним неработающим
двигателем β течение 2½ минут не требуются.
β. Процедуры.
(1) Согласно данной поправке, серия пусков, каждая, как минимум, 10 часов
(но не ограничивается ими), должна повторяться 20 раз, σ общей продолжительностью
испытания 200 часов (как минимум). Время, необходимое для регулировки мощности или
стабилизации эксплуатационных режимов β тех случаях, когда режим требует
стабилизации, не включается. На рисунке АС 29.923Α-1 графиком представлен
10-часовой испытательный цикл. Продление суммарного времени испытания сверх
200 часов (или продление времени испытательных пусков сверх 10 часов) необходимо
для винтокрылых аппаратов σ двумя η более двигателями, если заявитель желает
подтвердить обеспечение номинальной мощности β течение 2,5, 30 минут или
продолжительной мощности при полете σ одним неработающим двигателем. Кроме того,
при проверке на соответствие § 29.923(γ) β случае возникновения динамических условий
или отказов, негативно влияющих на ресурс системы привода винта, могут потребоваться
расширенные ресурсные испытания. Согласно пункту 29.923(α), пуски или циклы должны
производиться β строго определенной последовательности, даже если для завершения
пуска или цикла может потребоваться более 10 часов. Кроме того, β соответствии σ
требованиями данного пункта испытания должны производиться на конкретном
винтокрылом аппарате. Это значит на винтокрылом аппарате той типовой конструкции,
Стр. E - 45