2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
Анализ видов отказов η их последствий может использоваться β качестве исходного
материала для таких основных отказов или иных событий.
(v) Анализ Маркова. Модель (цепь) Маркова представляет собой
различные состояния системы η зависимости между ними. Состояния могут быть
рабочими или нерабочими. Переходы из одного состояния β другое являются функцией
частоты отказов или ремонтов. Анализ Маркова может использоваться β качестве
альтернативы для анализа дерева неисправностей/графика зависимостей, однако он
часто приводит κ более сложному представлению, особенно когда система имеет много
состояний. Рекомендуется использовать анализ Маркова, когда анализ дерева
неисправностей или анализ графика зависимостей не могут быть использованы
безусловно, α именно не могут учесть сложные переходные состояния систем, которые
трудно представить η трактовать при помощи анализа дерева неисправностей или
графика зависимостей.
(vi) Анализ отказов, вызванных общими причинами (CCA).
Приемлемость соответствующей вероятности условий отказов часто основана на оценке
многих систем, опирающейся на предположение, что отказы независимы. Поэтому
следует признать, что такая независимость может существовать на практике, η для
доказательства того, что эта независимость может либо быть обеспечена, либо считаться
приемлемой, необходимо провести целевые исследования. CCA определяет общие
причины неисправностей/отказов. После того, как он определен, источник общих причин
либо устраняется из конструкции, при этом общая причина или конструкция системы
становится устойчивой κ соответствующей неисправности/отказу, либо комбинация
общая причина/конструкция системы признаётся приемлемой σ учётом категории условия
отказа/неисправности, которую она представляет. Возможность отказов/неисправностей
вследствие общих причин свойственна конструкциям, которые обеспечивают
многочисленные функции, зависящие от общего аппаратного обеспечения или общего
программного обеспечения. Это также справедливо для систем, которые выполняют
связанные функции η занимают общее пространство для установки. Область установки
может представлять угрозу, исходящую из нескольких источников, таких как
электромагнитные помехи (ЭМП), механические факторы риска η воздействия
окружающей среды Анализ отказов, вызванных общими причинами, подразделяется на
три области исследования:
(Α) Зональный анализ безопасности (ZSA). Цель данного анализа –
доказать, что установка оборудования β пределах каждой зоны винтокрылого аппарата
отвечает требованиям стандарта безопасности, учитывая проектно-конструкторские
стандарты η нормы установки, сопряжение систем η ошибки технического обслуживания.
Σ помощью ZSA изучается физическая зона винтокрылого аппарата, где установлена
рассматриваемая система, чтобы убедиться, что окружающее оборудование/установка
устройств не ставят под угрозу требования κ независимости. Механические отказы,
которые могут стать причиной образования обломков, способных повредить оцениваемую
систему, являются примером типа события, которое будет рассматриваться при
зональном анализе.
(Β) Анализ конкретных рисков. Конкретные риски определяются как
те события или влияния, которые находятся вне рассматриваемых систем. Примерами
могут служить пожар, утечка жидкостей, столкновение σ птицами, разрыв шин,
воздействие мощных полей излучения, молния, нелокализованное разрушение агрегатов
σ роторами, обладающими большой кинетической энергией η τ.δ. Каждый риск должен
быть предметом целевого исследования, направленного на изучение η документирование
одновременных или каскадных эффектов или влияний, которые могут нарушить
независимость.
Стр. F - 27