4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(Β) Оценка безопасности повреждения (остаточной прочности
после развития дефекта). Этот метод показывает, что после частичного повреждения
конструкция все же имеет достаточную остаточную прочность на протяжении периода
между осмотрами или до установленного времени списания компонента. Если
установлено время списания η назначены интервалы проверок, как правило, требуется
продемонстрировать способность выдерживать расчетные (разрушающие) нагрузки, при
этом эксплуатационные нагрузки – это минимальный приемлемый уровень остаточной
прочности, который необходимо подтвердить. Должны быть проведены испытания одной
или нескольких полномасштабных деталей, компонентов или подкомпонентов под
действием нагрузки постоянной амплитуды η спектра нагрузок, соответствующего
распределению полетных нагрузок. При испытаниях усталостные нагрузки должны быть
увеличены σ помощью поправочных коэффициентов на факторы окружающей среды η
разброс усталостной прочности. Результаты испытаний могут быть использованы для
управления конструкцией σ помощью одного из трех методов, описанных ниже, или их
комбинации.
(1) Оценка безопасного ресурса при нерастущем дефекте.
Такой подход подходит для проверки случайного повреждения β процессе эксплуатации.
Детали конструкции, элементы η субкомпоненты критических зон конструкции,
компоненты или полномасштабные конструкции должны быть испытаны под действием
повторяющихся нагрузок для проверки допустимых дефектов при отсутствии их роста.
Число циклов нагружения для выполнения требования отсутствия роста повреждения
должно быть статистически значимым η может быть определено β терминах величины
нагрузки или срока службы. После испытаний под действием повторяющихся нагрузок
необходимо провести испытания на остаточную прочность η продемонстрировать, что
остаточная прочность конструкции равна или превосходит эксплуатационную нагрузку,
рассматриваемую как расчетную (разрушающую) нагрузку. Кроме того, должно быть
показано, что жесткостные свойства конструкции не снижаются ниже приемлемого
уровня. Должны быть установлены интервалы проверок σ учетом остаточной прочности,
связанной σ предполагаемым повреждением. Их целью является гарантия того, что
конструкция не прослужит дольше определенного периода времени σ запасом
статической прочности меньше, чем расчетная (разрушающая), обеспечивая более
низкий уровень безопасности, чем β типичной ситуации медленного роста повреждения,
как показано на рисунке АС 29 MG 8-3. После того, как повреждение обнаружено,
компонент либо ремонтируется до восстановления способности выдерживать
предельную нагрузку, либо заменяется.
Рисунок AC 29 MG 8-3. Зависимость остаточной прочности от времени
Стр. MG 8 - 23