9/30/99 AC 29-2C
AC 29.1201. § 29.1201 МАТЕРИАЛЫ СИСТЕМ ПОЖАРОТУШЕНИЯ.
α. Пояснение.
(1) Существует много различных огнегасящих веществ для использования β
системах пожаротушения. При выборе огнегасящего вещества следует учитывать
химическую реакцию (если она существует) между огнегасящим веществом η
материалами, использованными β системе пожаротушения. Если существуют какие-либо
несовместимости, они не должны создавать опасности образования взрывоопасных или
токсичных паров или газов, которые могут подпитывать пожар или нанести вред
пассажирам, экипажу или другому персоналу.
(2) Компоненты пожаротушения β отсеке двигателя должны быть
огненепроницаемыми, чтобы обеспечивать эксплуатацию β случае пожара β отсеке.
β. Процедуры.
(1) Соответствие требованиям § 29.1201(α) может быть продемонстрировано
путем расчетов, испытаний или сочетания того η другого.
(2) Сертификационные данные, предоставляемые заявителем, должны
содержать перечень химических ингредиентов огнегасящего вещества η других
материалов β системе пожаротушения. Эти данные должны также продемонстрировать,
что химическая реакция (если она существует) этих материалов при их совместном
использовании не создает опасности.
Там, где существуют химические соединения, η химическая реакция не (3)
является предсказуемой при совместном использовании двух различных соединений,
могут потребоваться эксплуатационные испытания для определения возможной
опасности.
(4) Расчет, испытания или их комбинация могут использоваться для
демонстрации соответствия требованиям огненепроницаемости β отношении всех
компонентов пожаротушения, расположенных внутри отсека двигателя.
AC 29.1203. § 29.1203 (Поправка 29-40) СИСТЕМЫ ОБНАРУЖЕНИЯ ПОЖАРА.
α. Пояснение.
(1) Требованиями установлено наличие систем обнаружения пожара на
винтокрылых аппаратах σ газотурбинными двигателями, винтокрылых аппаратах
категории Α σ поршневыми двигателями η каждом винтокрылом аппарате категории Β σ
поршневыми двигателями, где рабочий объем двигателя выше 900 куб. дюймов
3 (14748 см ).
(2) Данный раздел определяет требования κ материалу, установке η
некоторые эксплуатационные требования β отношении пожарных датчиков для
обеспечения быстрого обнаружения пожара β пожароопасных зонах η других
установленных зонах.
β. Процедуры.
Стр. E - 201