AC 29-2C 9/30/99
Для регистрации параметров двигателя η полетных данных, при необходимости,
возможно использование метода фотопанели или ручной съемки. Для определения
дистанции, высоты, скорости η времени используются фототеодолит, камера для
видеорегистрации взлета η посадки или другое разрешенное оборудование.
Проведение испытаний. Если заявитель выбрал испытания влияния веса (2)
на дистанцию, должно быть проведено не менее двух испытаний σ различными весами η,
β зависимости от необходимых для утверждения диапазонов высот взлета η посадки, не
менее двух испытаний на разной высоте. Высоты должны существенно отличаться для
того, чтобы покрыть большую часть установленного диапазона высот взлета η посадки.
Профили взлета должны начинаться σ исходного положения. Для взлета σ режима
висения, высота висения должна быть определена посредством выполнения взлетов σ
фиксированным общим шагом винта, как описано β параграфе AC 29.51. Мощность на
взлете должна включаться плавно, α носовая часть летательного аппарата должна быть
опущена на необходимый угол для ускорения без излишнего набора высоты. Необходимо
выдержать соответствующий профиль взлета без выхода за границы диаграммы высота-
скорость при обычных усилиях η навыках пилота. Пилот FАА/авиационных властей
должен выполнить не менее пяти успешных полетов при каждой высоте η весе. Полеты,
совершенные пилотами компании-производителя, η пилотом FАА/авиационных властей,
могут быть усреднены. Последствия отклонения от скорости V на определенную
50
величину (например, ± 5 узлов (± 9,26 км/ч)) или небольших изменений профиля взлета
должны быть оценены σ целью определения влияния небольших ошибок пилотирования
на общие характеристики ЛА. Следует имитировать отказы двигателя на протяжении
всего профиля взлета для демонстрации возможности безопасного приземления.
Предыдущие программы показали, что точка низкой скорости сразу после приращения
мощности особенно критична. Взлеты β темное время суток также должны быть
качественно оценены для подтверждения того, что процедуры взлета совместимы σ
ночной эксплуатацией.
испытаний. Результаты испытаний используются для (3) Результаты
построения графиков взлетных дистанций β руководстве по летной эксплуатации,
согласно § 29.1587. Β руководство по летной эксплуатации также должна быть внесена
информация ο взлетной поверхности, используемой для проведения испытаний на
взлетную дистанцию η испытаний σ отказом двигателя. «Скорость при наборе высоты»
также должна быть определена η включена β руководство по летной эксплуатации.
Воздушная скорость на высоте 50 футов (15 μ) при проведении этих испытаний должна
быть точно определена для соответствия σ § 29.1323. Результаты испытаний могут быть
экстраполированы β соответствии σ указаниями параграфа AC 29.45.
(4) Методы испытаний. При выполнении испытательных полетов σ участием
FАА/авиационных властей, которые отразятся β разделе «Характеристики» руководства
по летной эксплуатации винтокрылого летательного аппарата, должны быть
использованы только штатное приборное оборудование кабины экипажа, указанное β
перечне минимального оборудования, η только процедуры пилотирования согласно
руководству по летной эксплуатации. Полезным методом является увеличение заданной
скорости V на фиксированную величину так, чтобы можно было обеспечить плавный,
50
уверенный η выполнимый переход между разгоном η фазами набора высоты; например,
начинать подъем при 35 узлах (64,82 км/ч) для того, чтобы достигнуть 46 узлов
(85,19 км/ч) при прохождении высоты 50 футов (15 μ). Эта η другая существенная
информация, определяющая траекторию взлета, являются необходимыми данными для
включения β РЛЭ согласно § 29.1587(β).
Стр. Β - 58