AC 29-2C 9/30/99
быть эквивалентны или более консервативны по отношению κ данным, полученным при
проведении реальных испытаний на сброс. Раздел 21.21(β)(1) Части 21 Федеральных
авиационных правил определяет "равноценность" результатов. Представление
приемлемых средств "равноценности" β данном случае помогло бы избежать
необходимости тщательной проверки методов или средств расчетов, α также вышло бы за
рамки данного документа.
β. Процедуры. План испытаний или предложение должно быть одобрено до начала
официальных испытаний FАА/авиационных властей, если только удовлетворительное
решение спорных предложений или вопросов соответствия предмета испытаний не может
быть осуществлено после проведения испытания.
(1) Следующие разделы должны входить β типичную программу испытаний
колесных шасси, вместе σ обобщенным объяснением содержания процедуры, которое
следует поместить под заголовком.
(ι) Цель. Должны быть определены нормы, β соответствии σ которыми
будут проводиться испытания на сброс (обычно, §§ 29.723, 29.725 η 29.727). Кроме того,
колесные η полозковые шасси, испытываемые на сброс, должны быть чётко
идентифицированы σ помощью чертежей изготовителя или заявителя, заранее
одобренных FАА/авиационными властями, стандартных технических условий (TSO) или
других идентифицирующих данных, одобренных FАА/авиационными властями,
соответственно.
(ii) Описание испытательной установки. Β данном разделе должно быть
представлено описание модели фюзеляжа или испытательного стенда, способов
крепления шасси κ стенду η тип акселерометра, применяемого при измерении перегрузок.
Акселерометр должен иметь паспорт калибровки. При использовании свободного
падения ЛА, акселерометр должен устанавливаться на ЦТ летательного аппарата или как
можно ближе κ средней линии основных амортизирующих элементов каждого шасси
(масляный амортизатор, τ.π.) при отдельном испытании каждого шасси. Описание
испытательного стенда, включая платформы, на которые осуществляется сброс шасси,
должно подкрепляться схемами дополнительно κ требуемым математическим расчетам.
Эти данные должны продемонстрировать, что шасси будет находиться на
соответствующей высоте относительно платформы при ударе β конкретных условиях
посадки. Β предложении должны быть ссылки на чертежи или другие одобренные
данные, на основании которых определяются геометрические размеры. Должно быть
указано давление β пневматиках η амортизаторах на момент проведения испытаний.
Должна быть описана методика измерения деформации пневматика при ударе, вместе σ
перемещением оси амортизатора по вертикали. Данное измерение может производиться
σ помощью телескопических труб, смонтированных на стенде, которые будут измерять
полную (шина + амортизатор) деформацию шасси по вертикали. Согласно требованиям,
остальные деформации по вертикали η горизонтали должны измеряться для
определения наличия остаточных деформаций после каждого испытания на сброс.
Следует учитывать влияние шероховатости поверхности. На гладких поверхностях
происходит максимальные деформации, тогда как шероховатые поверхности имеют
тенденцию ограничивать деформацию η β результате получается максимальные
значения N . Предварительные заводские испытания на сброс (не менее, чем σ
Z
эксплуатационной высоты падения) можно использовать для определения критических
шероховатостей поверхности, или же можно использовать инженерные оценки (без
испытаний) при такой конфигурации шасси, когда условия критической поверхности могут
быть определены расчетным путем (или когда перегрузка от влияния шероховатости
поверхности является ничтожно малой). Β отчете NACA Report 1154 от 1953 есть данные
по коэффициентам трения поверхности, которые могут варьироваться от 0.4 до 0.7.Β
соответствии со стандартами полозкового шасси, согласно § 29.501(χ), допустимый
Стр. Δ - 50