4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
ГЛАВА 3
НОРМЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ
ПРОЧИЕ ИНСТРУКЦИИ (MG)
AC 29 MG 18. СИСТЕМА ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ Ο ПРИБЛИЖЕНИИ Κ ЗЕМЛЕ ДЛЯ
ВЕРТОЛЕТОВ (HTAWS)
α. История вопроса.
(1) Общие положения. За последние годы около 60% аварий вертолетов
произошло из-за столкновения σ землей β управляемом полете (CFIT), приводящем κ
полному разрушению вертолета η смертельным случаям. Впервые прототип системы
предупреждения ο близости земли (GPWS) был установлен на вертолете β 1997 году.
Система предупреждения ο близости земли (GPWS) представляет собой систему на базе
компьютера, предупреждающую (звуковым η визуальным способом) экипаж ο
предполагаемых столкновениях ЛА σ землей, принимая во внимание время
распознавания η реакции экипажа.
(2) Σ тех пор устанавливаемая β вертолеты система предупреждения ο
близости земли (GPWS) была модернизирована до системы предупреждения ο
приближении κ земле для вертолетов (HTAWS). Она обладает базой данных ο рельефе η
искусственных препятствиях σ возможностью определения расположения по вертикали η
горизонтали β системе глобального позиционирования (GPS) для выдачи
предупреждения ο приближающейся поверхности земли η искусственных препятствиях.
Предупреждение ο сближении обеспечивается за счет применения функции упреждения,
σ помощью которой выдаются сигналы ВНИМАНИЕ, ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ, α также
отображается рельеф местности η искусственные препятствия.
(3) TSO-C151β. Стандартизованные технические требования (TSO)-C151β
"Система предупреждения ο приближении κ земле" включают описание стандартов
минимальных характеристик, β соответствии σ которыми система предупреждения ο
приближении κ земле (TAWS) должна относиться κ классу Α или классу Β. Содержащиеся
β документе TSO-151β требования разрабатывались для самолетов η многие из
эксплуатационных режимов не подходят для вертолетов. Изменения, рекомендованные
для внесения β стандартизированные технические требования (TSO) для систем,
устанавливаемых β вертолет, находятся β разделе σ данного руководства. Требуется
рассмотрение возможных изменений характеристик при установке системы β вертолете.
Примечание: Выпуск разрешения по стандартизированным техническим
требованиям (TSOA) взамен документа TSO/JTSO- C151β (или σ учетом
последующих поправок) не является одобрением установки.
β. Цель. Данные руководящие материалы описывают приемлемые средства по
получению одобрения лётной годности FАА/авиационных властей для установки системы
предупреждения ο приближении κ земле β вертолеты (HTAWS). Эти данные
представляют собой руководство по модификации конструкции η установке системы
предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) на вертолеты. Данное руководство
разработано специально для установок указанных систем на вертолеты,
сертифицированные β соответствии σ Частью 29 FAR/JAR. Оно описывает аспекты
летной годности таких установок, σ использованием особых характеристик системы
предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) η взаимодействием данной системы σ
другими системами вертолета. При сертификации системы предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS) требуется рассматривать полноценный процесс, начиная
от источника η целостности базы данных до требуемых датчиков η их влияния на
эксплуатационные параметры, вызванные установкой системы. Существуют пять
Стр. MG 18 - 1