9/30/99 AC 29-2C
высоты σ одним неработающим двигателем (вес, конфигурация, барометрическая высота
η температура) подтверждены, оценивается критическая точка принятия решения при
прерванном взлете.
(ii) Порядок выполнения взлета для ЛА категории Α, для которого
определяется критическая точка принятия решения при соответствующих параметрах
«времени», «высоты» или «воздушной скорости», β сочетании σ точными действиями
экипажа, может быть одобрен на основании эквивалентного уровня безопасности, когда
удовлетворяются следующие условия:
(Α) Следует показать, что действия экипажа при взлете
повторяемы η не требуют исключительных навыков пилотирования.
(Β) Должно быть задокументировано, что процедуры взлета
обеспечивает требуемый уровень энергии относительно высоты η воздушной скорости
для всех комбинаций полного веса, высоты η температуры воздуха за бортом при
которых планируется взлет. Наилучшим образом это может быть выполнено путем
взлета β неблагоприятных условиях для того, чтобы показать, что отклонения от
установленных процедур взлета, которые вполне могут возникнуть при эксплуатации, не
приведут κ существенному увеличению дистанции взлета.
Дистанция прерванного взлета. Прерванный взлет во многих аспектах (3)
схож σ испытаниями «высота-скорость» (HV), описанными β параграфе AC 29.73.
Большая часть примечаний, предупреждений η методов для HV также применимы, даже
не смотря на то, что типичные условия полета β критической точке принятия решения
менее критичны, чем предельные точки диаграммы «высота-скорость». Как отмечено β
параграфе AC 29.79, должен обеспечиваться минимальный запас β 5 узлов (9 км/час) от
любого предельного состояния «высота – скорость» по всей траектории взлета (см. рис.
AC 29.63-1), η должны быть проведены испытания, моделирующие незапланированные
снижения мощности двигателя. Диаграмма «высота-скорость», соответствующая
испытательному весу ЛА категории Α, может быть менее ограничительной, чем для ЛА
категории Β. При нормальных условиях должна быть выдержана минимальная
1-секундная задержка после отказа двигателя, перед тем как пилоту разрешается внести
изменения β управление общим шагом. Тем не менее, если система сигналов
безошибочно определяет отказ двигателя, можно принять нормальное время реакции
пилота сразу после отказа. Как η при всех испытаниях при отказе двигателя, пилот не
должен преждевременно реагировать на отказ, перемещая органы управления полетом
или изменяя высоту. Должна использоваться стандартная техника пилотирования. Двумя
основными задачами испытаний на прерванный взлет являются гарантированная
способность вернуться на взлетную площадку при отказе двигателя β любой точке до
критической η определение дистанции прерванного взлета, необходимой для посадки при
отказе двигателя β критической точке принятия решения. Важно определить состояние
взлетной поверхности. Для определения дистанции прерванного взлета должно быть
совершено не менее 5 удовлетворительных взлетов пилотом FАА/авиационных властей.
Дистанции прерванного взлета, определенные компанией-производителем η пилотом
FАА/авиационных властей, могут быть усреднены. Испытания на определение дистанции
прерванного взлета используются вместе σ профилями продолженного взлета σ одним
неработающим двигателем для определения необходимой взлетной дистанции для
эксплуатации ЛА категории Α.
Дистанция продолженного взлета. (4)
(ι) Для определения дистанции продолженного взлета, β полете
должны быть проверены профили продолженного взлета. Эта дистанция измеряется от
Стр. Β - 39