AC 29-2C 9/30/99
вынужденной посадки на воду. Β дальнейшем данный интерьер может изменяться
дополнением κ сертификату типа или одобрением β полевых условиях. Соответствие
требованиям вынужденной посадки на воду должно демонстрироваться после любых
изменений конфигурации интерьера η ограничений, где это применимо.
(iii) При проведении процедуры сертификации "по частям" особое
внимание следует обратить на руководство по лётной эксплуатации винтокрылого
аппарата σ приложениями.
β. Процедуры. Β приведенном ниже материале отражены критерии, выведенные
при успешном прохождении сертификации FАА/авиационных властей η подкрепленные
опытом. Можно получить приемлемые результаты демонстрации на соответствие другим
критериям, если это β полной мере подтверждается убедительными расчетами. Чтобы
подтвердить соответствие требованиям характеристик вхождения β воду, плавучести η
остойчивости, могут проводиться испытания модели соответствующей конфигурации для
вынужденной посадки на воду, если доказано соответствие испытаний модели η летных
испытаний. При необходимости могут использоваться результаты испытаний модели η
другие данные винтокрылого аппарата аналогичной конфигурации для определения
соответствия требованиям вынужденной посадки на воду.
Вхождение β воду. (1)
(ι) При определении процедур η методик вхождения β воду должны
проводиться испытания. Испытания должны включать определение оптимального
положения по тангажу η поступательной скорости при вынужденной посадке на воду β
условиях штиля, α также процедур вхождения при самом сильном волнении моря,
выбранном для демонстрации (например, рекомендуемая сторона волны для посадки).
Должны быть установлены процедуры при всех работающих двигателей, σ одним
неработающим двигателем η всеми неработающими двигателями. Однако, при
испытаниях на вхождение β воду должны рассматриваться процедуры только для
основных критических условий (обычно при всех неработающих двигателях).
(ii) Обоснование конструкции при вынужденной посадке на воду должно
основываться на удар ο воду σ подъёмной силой несущего винта не более, чем для
подъема одной третьей максимального расчетного веса, приложенной β центре тяжести,
при следующих условиях:
(Α) Для вхождения β условиях штиля:
(1) Оптимальное положение по тангажу, согласно 337(β)(1)(ι),
σ учетом различных завалов по тангажу, которые можно σ умеренной вероятностью
ожидать β условиях эксплуатации.
(2) Поступательные скорости от нулевой до скорости,
определяемой диаграммой высота-скорость (H-V).
(3) Вертикальная скорость снижения, равная 5 футов β
секунду (1,52 μ/σ).
(4) Углы рысканья до 15°.
(Β) Для вхождения β море при максимальном волнении, выбранном
для демонстрации --
(1) Оптимальное положение по тангажу η процедуры
вхождения, согласно (β)(1)(ι).
Стр. Δ - 90