AC 29-2C 9/30/99
Сертификация узла, системы или компоновки β соответствии σ требованиями Части 33
или другими требованиями не освобождает заявителя от необходимости проходить
проверку на соответствие требованиям Части 29. Даже если узел, система или
компоновка, являющиеся частью сертифицированного двигателя, удовлетворяет
требованиям Части 33 η Части 29, это не исключает возможности того, что последующие
изменения, внесенные β данный узел, систему или компоновку, не приведут κ нарушению
данного соответствия требованиям Части 29. Например, производитель двигателя
установил на двигатель крышку заливной горловины масляного бака, которая
соответствует требованиям κ аппаратам категории Α § 29.1013(σ)(2), но β последствии ее
заменили на более простую η дешевую крышку, отвечающую требованиям § 33.71(σ)(4).
Производитель воздушного судна должен следить за соблюдением соответствия
требованиям, предусмотренным β § 29.1013(σ)(2).
(2) Аппараты категории Α: Управление вращением двигателя. Согласно
пункте 29.903(σ)(3) на винтокрылом аппарате должна быть предусмотрена возможность
повторного запуска двигателя. Минимальный диапазон высот η температур для
проведения повторного запуска должен быть равен или быть выше максимальной высоты
взлета/посадки η предельных значений рабочей температуры. Обычно соответствие
удостоверяют β ходе официальных летных испытаний или испытаний, проводимых
заявителем, β соответствии σ утвержденным планом, согласно которому проводится ряд
демонстраций запуска двигателя β полете. Запуски β воздухе должны производиться на
различной высоте, при различной температуре окружающей среды η топлива, σ
использованием самого критического типа топлива, если только заявитель не сможет
подтвердить, что данный параметр не применимым β данном случае. Кроме того
проверке подлежит месторасположение органов управления полетом η органов запуска
двигателя на панели управления β кабине. Необходимо подтвердить, что запуск
двигателя не повлияет на безопасность работы винтокрылого аппарата. Нагрузки на
экипаж β ситуации σ одним неработающим двигателем, расположение органов
управления системы повторного запуска η их доступность второму пилоту должны быть
внимательно изучены. Β разделах руководства по летной эксплуатации винтокрылого
аппарата, касающихся неисправностей η действий β аварийных ситуациях, должны быть
приведены точные параметры повторного запуска η инструкции по его проведению. Β них
должны быть оговорены допустимые атмосферные условия, инструкции по подготовке
топливной, электрической η пневматической систем перед осуществлением повторного
запуска, время между попытками повторного запуска (чтобы обеспечить слив
неиспользованного топлива), последовательность запуска (если она отличается от
последовательности запуска на земле) η анализ состояния перед проведением
повторного запуска. При анализе состояния перед проведением повторного запуска
необходимо ответить на следующие вопросы:
- Следует ли проводить повторный запуск β виду причины останова
двигателя?
Мог ли попасть лед β воздухозаборник? -
- Возможно ли повторное воспламенение топлива β гондоле
двигателя?
- Достаточно ли времени для проведения повторного запуска?
- Есть ли питание для проведения запуска?
- Достаточна ли высота, чтобы сохранить расстояние до земли?
Стр. E - 12