AC 29-2C 9/30/99
(ι) Общие положения. Руководства по сертификации винтокрылых
аппаратов σ вертикальным взлетом были разработаны η использовались для
гражданских сертификационных программ много лет назад. Σ накоплением опыта они
изменялись. Ниже приведенные рекомендации объединяют все доступные данные,
начиная σ 1 января 1981 года. Читатель должен быть знаком σ предшествующим
пояснением, касающимся обычно применяемых профилей взлета ЛА категории Α,
поэтому эта информация здесь не дублируется.
(ii) Профиль взлета. Типичный профиль взлета на наземном аэродроме
показан на рисунке AC 29.59-1. Движение начинается σ подачи необходимой мощности
для набора высоты до критической точки принятия решения. Должна обеспечиваться
возможность совершить безопасную посадку при отказе двигателя β любой точке до
критической точки принятия решения, не требующую исключительных навыков
пилотирования. Β критической точке принятия решения пилот настроен на продолжение
взлета η продолжает взлет β случае отказа двигателя. Типичный профиль взлета σ
высокорасположенной платформы показан на рисунке AC 29.59-2. Рассмотрение этого
случая схоже со случаем взлета σ наземного аэродрома на рисунке AC 29.59-1; тем не
менее, профиль взлета σ одним неработающим двигателем σ высокорасположенной
платформы разрешает совершение снижения ниже поверхности взлета, определяет
значение минимального расстояния до платформы, α также устанавливает менее
жесткие требования κ набору высоты на последнем участке. На сегодняшний день,
разрешены профили снижения до 50 футов (15,2 μ) ниже взлетной поверхности; тем не
менее, нет причин не устанавливать это значение более 50 футов (15,2 μ) во время
летных испытаний при сертификации. Конечно, для использования такого профиля
требуется специальное разрешение.
(iii) Критическая точка принятия решения (КТПР). При вертикальном
взлете подъем до критической точки принятия решения происходит практически по
вертикальной траектории η эта точка определяется главным образом высотой. Должно
быть проведено достаточное количество испытаний для определения диапазона высот
КТПР, согласующихся σ ожидаемой различной техникой пилотирования η минимальным
количеством устанавливаемого оборудования на серийный летательный аппарат.
Прерванные взлеты наиболее опасны на высоких критических точках принятия решения,
α продолженные взлеты σ одним отказавшим двигателем более критичны на низких
высотах. Испытания β критичных точках этого диапазона предназначены для того, чтобы
проверить, что предполагаемый диапазон критических точек принятия решения
безопасен η воспроизводится при эксплуатации при разных навыках пилотирования.
Эти критичные точки не должны использоваться для определения дистанции при
усреднении взлетных данных.
(iv) Проведение испытаний. Профили вертикального взлета должны
быть произведены σ площадки, имитирующей эксплуатационные условия, так как
визуальная картина может оказаться очень важной для эффективных взлетов σ
отказавшим двигателем, β особенности для высокорасположенной платформы. Во всех
точках вертикальной взлетной траектории до критической точки принятия решения пилот
простым движением головы должен видеть достаточную часть двух границ взлетной
площадки (передней границы η одной боковой) или другие эквивалентные отметки для
обеспечения безопасной посадки β случае отказа двигателя. При нормальных условиях
должна быть минимальная 1-секундная задержка после отказа двигателя, перед тем как
пилоту разрешается вмешаться β управление общим шагом. Тем не менее, если система
сигналов безошибочно определяет отказ двигателя, нормальное время реакции
начинается сразу после отказа.
Стр. Β - 42