AC 29-2C 9/30/99
(4) Перед испытаниями на отказ двигателя пилот должен детально
ознакомиться σ предельными возможностями двигателя, системы привода несущего
винта η самого несущего винта. Эти пределы устанавливаются β ходе предшествующих
наземных η летных испытаний η должны быть зафиксированы β процедурах проверки
типа (TIA). Особое внимание следует уделить минимальным установившимся η
переходным оборотам несущего винта. Эти величины должны быть включены β
процедуры проверки типа (TIA) η κ ним следует приближаться постепенно, если только β
заводских испытаниях не были одобрены все аспекты испытаний на отказ двигателя. На
аппаратах категории Α максимальная мощность каждого двигателя должна быть
ограничена, так что, когда один из двигателей отказывает, α оставшийся двигатель (или
оставшиеся двигатели) воспринимает дополнительную нагрузку, то это происходит без
перегрева или повреждения. Эти требования содержатся β § 29.903(β). Инженер,
отвечающий за силовую установку, должен быть уверен, что эти качества были
обеспечены при обосновании двигателя η системы привода, однако, необходимо
допустить, что β определенные моменты пилот может извлечь максимум располагаемой
мощности из оставшихся работоспособными двигателей, если отказ происходит при
критических маневрах. Обоснование таких возможностей силовой установки должно, β
основном, производиться β ходе наземных испытаний двигателя η системы привода.
на (5) Эффективность продольного управления циклическим шагом при V
NE
любом режиме силовой установки должна обеспечить требуемый момент на пикирование
винтокрылого ЛА. Если неиспользованный ход рычага управления считается недопустимо
малым, испытания должны включать полное отклонение ручки управления циклическим
шагом для оценки неиспользованных возможностей. Определенные знания реакции
винтокрылого ЛА на турбулентность полезны для оценки неиспользованного запаса
управления. Как минимум, винтокрылый ЛА должен располагать адекватным резервом
управления для компенсации воздействия умеренного турбулентного порыва η не
проявлять дивергентой тенденции, которая бы потребовала полного отклонения ручки
управления для подавления указанной тенденции. Если это требует использования
других рычагов управления, то динамика винтокрылого ЛА считается неприемлемой,
например, если тенденция кабрирования, возникающая из-за реального или
имитированного умеренного турбулентного порыва ветра не может быть
удовлетворительно преодолена располагаемым отклонением вперед ручки циклического
шага, то использование рычага управления мощностью силовой установки или рычага
управления общим шагом для восстановления нормального режима не считается
приемлемой процедурой. Однако, использование бокового отклонения ручки
циклического шага для коррекции крена одновременно σ ее отклонением вперед для
коррекции кабрирования считается допустимым. Очевидно, что при выполнении таких
испытаний следует использовать все доступные методики пилотирования, если пилот
сочтет, что управление потеряно. Однако, данный раздел требует, чтобы возврат κ
нормальным условиям выполнялся только σ помощью основных рычагов управления по
всем осям.
(6) Запасы управления циклическим шагом при авторотации должны быть
достаточны для адекватного выполнения маневра выравнивания η посадки при всех
случаях отказа двигателей, рассмотренных β π. 29.75(β)(5) η (σ). См. раздел АС 29.75
рекомендательного циркуляра.
[См. новый циркуляр АС 29.143Α (от 17.09.2009), включенный как отдельный документ β
библиотеку RGL вместе σ данным базовым циркуляром]
AC 29.151. § 29.151 (Поправка 29-24) ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ПОЛЕТОМ.
α. Пояснение. Чрезмерные усилия страгивания или предварительная загрузка
рычагов управления полетом приводят κ разрывам прилагаемых усилий, что, β свою
очередь, увеличивает рабочую нагрузку на пилота η даже усложняет проблему
управления. Аналогично, чрезмерные люфты β системе управления приводят κ
Стр. Β - 108