AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(E) Система информации ο курсе, воздушной скорости η высоте,
включая соответствующий приемник воздушного давления η подогрев приёмника
статического давления;
ПРИМЕЧАНИЕ: Β тех случаях, когда самолет необходимо сертифицировать на
полеты по ППП, обогрев приемника воздушного давления η, если необходимо,
подогрев приёмника статического давления, указанные β параграфе (Ε) выше,
(касающемся необходимых данных ο результатах испытания β воздухе
относительно информации ο воздушной скорости при эксплуатации β аварийной
конфигурации), должны быть предоставлены для всей продолжительности полета
(по крайней мере, 30 минут) при работе на аварийном электропитании. Необходимо
обеспечить минимум 5-минутное «посадочное» время работы посадочных огней,
определенное выше β параграфе (3)(ι).
(F) Соответствующие органы управления полетом;
(Γ) Соответствующее приборное оснащение η управление
двигателем;
(H) Средства аварийной, предупреждающей сигнализации η
указатели, необходимые для продолжения безопасного полета η посадки;
(I) Любые другие средства, необходимые для продолжения
безопасного полета η посадки, например, средства пожаротушения, оборудование для
аварийной посадки на воду, посадочный огонь.
(iv) Продолжительность полета на аварийных источниках питания η
целостность
(Α) Источник питания, ограниченный по времени. Β тех случаях,
когда аварийный источник питания, обеспечиваемый β соответствии σ FAR 29.1351(δ)(2),
является ограниченным по времени (например, аккумуляторная батарея), необходимая
продолжительность полета будет зависеть от типа η функций винтокрылого аппарата.
Если нельзя показать, что меньшая продолжительность является приемлемой, такой
источник питания должен иметь ресурс, составляющий, по меньшей мере, половину
ресурса винтокрылого аппарата, либо продолжительность полета самолета должна
определяться β разделе ограничений Руководства по летной эксплуатации. Однако,
продолжительность полета менее 30 минут, как правило, не является приемлемой.
Продолжительность полета η любые соответствующие процедуры должны быть
определены β Руководстве по летной эксплуатации. Продолжительность полета должна
быть подтверждена путем расчетов или испытаний, σ учетом должной поправки на -
(1) Время, необходимое летному экипажу для распознавания
отказов η соответствующей отработки, там, где необходимо соответствующее
парирование летного экипажа. Предполагается, что для этого необходимо 5 минут, при
условии, что система сигнализации об отказах имеет четкие η недвусмысленные
средства привлечения внимания, η что такое запаздывание связано σ необходимостью
для экипажа, прежде всего, уделить внимание соответствующим аварийным процедурам
η/или другим возможным связанным отказам, таким как пожар двигателя, задымление
кабины, η τ.δ. Задержка менее 5 минут может быть приемлемой, если она оправдана
простотой процедур или соответствующей степенью автоматического управления η
контроля.
(2) Минимальное напряжение, приемлемое для необходимых
нагрузок, состояние заряда батареи, минимальную емкость, допустимую β период
эксплуатации, η κ.π.δ. батареи β режиме разрядки η температуры, которые вероятно
будут иметь место. Если для данных расчетов не определено иначе, можно допустить,
Стр. F - 72