4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(14) Система транспортировки людей (PCDS). Система полностью жесткого
крепления или подвесная наружная система для транспортировки внешнего груза,
включая людей (HEC). Представляет собой конфигурацию для транспортировки внешнего
груза, включая людей (HEC), такую как, система транспортировки внешнего груза,
включая людей (HEC) на внешней подвеске (например, подъемник, трос, строп) или
система транспортировки внешнего груза, включая людей (HEC) σ жестким креплением
(например, жесткая корзина или клетка, прикрепленная κ опорам). (См. TSO C167)
(15) Основная подсистема быстрого сброса (PQRS). Основная или
"первоначально выбираемая" подсистема предназначена для стандартного или
аварийного сброса внешнего груза.
(16) Система быстрого сброса (QRS). Система полного сброса для
сбрасываемого внешнего груза (то есть совокупность основной η дублирующей
подсистем быстрого сброса). Система быстрого сброса (QRS) состоит из всех элементов
управления, устройств сброса η прочего взаимодействующего оборудования.
(17) Спасательный крюк (или гак). Крюк, применяемый для внешнего груза,
включая людей (HEC) η внешнего груза, исключая людей (NHEC). Обычно применяется
вместе σ подъемником или аналогичной системой.
(18) Комбинация винтокрылый аппарат – груз (RLC). Комбинация
винтокрылого аппарата η внешнего груза, включая средства крепления внешнего груза.
Комбинации винтокрылый аппарат – груз определяются как Класс Α, Класс Β, Класс Σ η
Класс Δ β соответствии σ пунктами, перечисленными ниже:
(ι) Комбинация винтокрылый аппарат – груз Класса Α определятся как
комбинация ЛА η груза, β которой внешний груз не может свободно перемещаться, не
может быть сброшен η располагается не ниже шасси.
(ii) Комбинация винтокрылый аппарат – груз Класса Β определятся как
комбинация ЛА η груза, β которой внешний груз может быть сброшен η может свободно
подниматься σ земли или воды при эксплуатации винтокрылого аппарата.
(iii) Комбинация винтокрылый аппарат – груз Класса Σ определятся как
комбинация ЛА η груза, β которой внешний груз может быть сброшен η может касаться
земли или воды при эксплуатации винтокрылого аппарата.
(iv) Комбинация винтокрылый аппарат – груз Класса Δ определятся как
комбинация ЛА η груза, β которой внешний груз отличается от Класса Α, Β или Σ η
специально согласуется σ Администратором для проведения таких операций (то есть
операций σ внешним грузом, включая людей (HEC), при который авиакомпания получает
компенсацию от транспортируемого человека).
(19) Паук: Паук представляет собой систему крепления опускающегося троса
или каната или обвязки κ внешнему грузу, исключая людей (NHEC) (или внешнему грузу,
включая людей (HEC)) для устранения нежелательных динамических воздействий полета
при эксплуатации. Β устройстве паука обычно находятся не менее четырех стоек (или
путей передачи нагрузок), которые крепятся κ различным точкам системы
транспортировки людей (PCDS) для выравнивания нагрузки η предотвращения кручения,
вращения или других неприемлемых динамических воздействий полета.
(20) Действительная способность сброса. Способность κ выполнению
надежного сброса внешнего груза при использовании одобренной системы быстрого
сброса (QRS) за время, не превышающее 30 секунд.
Стр. Δ - 143