AC 29-2C 9/30/99
(F) Град. Твердые осадки β виде шариков или кусочков льда
(градин), диаметр которых колеблется от 5 мм до более 50 мм.
(ii) Β Приложении Σ Части 29 определены условия переохлажденного
облака, необходимые для сертификации винтокрылого аппарата для полетов β условиях
обледенения, за исключением того факта, что ограничение барометрической высоты
должно соответствовать этой величине, определенной для винтокрылого аппарата, или
величине, выбранной заявителем, при условии, что оставшийся диапазон высоты
практически целесообразен. Вследствие ограничений службы управления воздушным
движением, одобрение максимальной высоты менее 10000 футов (3048 μ)
барометрической высоты допускаться не должно. Однако, существуют режимы полетов,
где более низкая максимальная высота не влияет на систему управления воздушным
движением η будет являться практически целесообразной. Рисунки 3 η 6 Приложения Σ
Части 29 касаются зависимости изменения средней водности от горизонтальной
протяженности облака. Эти закономерности должны использоваться при проектной
оценке наиболее критических сочетаний условий β зависимости от дальности полета. Это
условие вместе со способностью выдерживать обледенение β течение 30 минут β месте
назначения соответствует принципам, ранее установленным для самолетов. Рисунки 3 η
6 должны использоваться совместно σ критериями ограничения по высоте Рисунков
AC 29.1419 σ 1 по 4 данного документа. Подчеркивается, что крайние значения водности,
приведенные β критериях Части 29, Приложение Σ, представляют собой максимальные
средние значения, которые ожидаются σ вероятностью не менее 99,9%. Наблюдались
переходные мгновенные максимальные значения значительно более высокой водностью.
Эти мгновенные максимальные значения оказываются не слишком важными для
конструкций защищенных η незащищенных поверхностей; однако, эти высокие значения,
если они имеют место, могут вызвать осыпание льда σ незащищенных поверхностей. Это
связано σ радикальными изменениями β скорости выделения скрытой теплоты η
происходящими β результате изменениями структурных свойств η силы прилипания льда.
(iii) По результатам анализа, проведенного Техническим центром FAA β
1985 году, были сделаны выводы, что условия обледенения ВС ниже 10000 футов
(3048 μ) не являются такими же серьезными, по показателям водности η температуры
окружающей среды, как β зоне, описанной β Части 29, Приложение Σ. Данный РЦ
представляет ограниченный по высоте диапазон, который может быть использован теми
заявителями, которые предпочитают проводить сертификацию на пределе
барометрической высоты 10000 футов (3048 μ). Диапазон, ограниченный по высоте,
основан на тех же данных, которые использовались для определения расчетных
критериев Части 29, Приложение Σ (Рисунки AC 29.1419 σ 1 по 4). Данные,
использовавшиеся для определения этих ограниченных зон, не могут использоваться для
экстраполяции условий обледенения от 10000 (3048 μ) до 22000 футов (6705 μ); таким
образом выше 10000 футов (3048 μ) должны использоваться зоны, представленные β
Части 29, Приложение Σ. Следует заметить, что воздухозаборники двигателей все равно
должны соответствовать требованиям по обледенению § 29.1093. Ограниченные зоны
обледенения могут использоваться на основе эквивалентной безопасности для показа
соответствия целям § 29.1093, если предел высоты, установленный для винтокрылого
аппарата, не превышает 10000 футов (3048 μ).
(iv) Значительное различие может наблюдаться при различных
сочетаниях параметров. Например, самое быстрое намерзание льда происходит при
высоких значениях водности, хотя наибольшая область контакта наблюдается при
высоких значениях размера капель. Наиболее критичные формы льда зависят от каждого
из этих параметров дополнительно κ приборной скорости, температуре поверхности η
профилю поверхности. Необходимо следить за тем, чтобы обследовать весь
определенный диапазон этих параметров при проектировании, разработке η
сертификации.
Стр. F - 96