2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
полученными для других типов ЛА или оборудования. Однако, для более полной
проверки этого набора данных все еще могут быть необходимы некоторые прямые
доказательства на примере конкретного контролируемого прибора. Это может быть
достигнуто путем выполнения соответствующего числа испытаний σ «провоцированными
дефектами» η, β частности, на выбранных типах дефектов из числа возможных.
ПРИМЕЧАНИЕ: Как для прямых, так η для косвенных доказательств, вся
система должна быть одобрена по всей технологической цепочке.
Контролируемый ввод β эксплуатацию. (4)
(ι) Для некоторых применений системы σ функцией вмешательства
полная проверка η реализация может быть выполнена β процессе разработки системы.
Тем не менее, для многих методик системы HUMS может понадобиться план
контролируемого ввода β эксплуатацию.
(ii) Β этом плане должны быть положения ο разработке инструкций по
поддержанию летной годности.
(iii) Β ходе реализации этого плана будут накапливаться данные
эксплуатируемых ВС, η на основе этих данных могут быть сделаны уточнения η
коррективы β первоначальные критерии. Β это время можно также позволить применение
системы HUMS, которой доверяются определенные функции вмешательства,
параллельно σ альтернативными или стандартными процедурами, когда это необходимо
для получения дополнительного сравнения β процессе эксплуатации.
(iv) План должен включать процедуры η положения, касающиеся такого
контролируемого периода, η должен описывать четкие цели, прогресс β достижении
которых позволит указать дату завершения этого этапа. Этот план может включать β себя
несколько уровней доверия системе HUMS, который потребует поэтапного внедрения
этих уровней.
Поддержание летной годности η обобщение уровня доверия. Для системы (5)
HUMS должны быть выработаны нормальные η установленные процедуры, как η для всех
других вопросов поддержания летной годности. Должны быть приняты меры для
проверки выполнения утвержденных функций во все время эксплуатации. Необходимо
предусмотреть возможность обобщения опыта эксплуатации σ соответствующими
инженерными выводами по результатам отбраковки компонентов, развитием методов
тестирования, «провоцирующего испытания» η τ.δ. Необходимо повторно оценить все
необходимые или желательные изменения β методах применения HUMS или
контролируемых компонентов/оборудования.
η. Инструкции по поддержанию летной годности η другие требования κ системе
HUMS. Β данном разделе рассматриваются инструкции по поддержанию летной годности,
программы HUMS эксплуатанта, обучение системе HUMS η изменения β главный
перечень минимального оборудования (ГПМО) для включения системы HUMS.
поддержанию летной годности. Заявитель на (1) Инструкции по
сертификацию системы HUMS обязан предоставить инструкции по поддержанию летной
годности, разработанные β соответствии σ FAR/JAR Частью 29 η Приложением Α. Β этом
разделе представлены дополнительные указания по решению вопросов, связанных
Стр. MG 15 - 15