AC 29-2C 9/30/99
(vi) Предостережение. Следует заметить, что, хотя требования,
указанные выше, обеспечивают соответствие конкретным положениям § 29.1459
относительно полученной информации η её точности, бортовой самописец,
сертифицированный β соответствии σ этими минимальными нормативами не будет
удовлетворять требованиям Приложения F правил FAR 91 или Приложения C правил
FAR 135. Если бортовой самописец предполагается использовать β соответствии σ этими
правилами эксплуатации, рекомендуется прежде, чем направлять заявку на
сертификацию, ознакомиться σ соответствующим приложением. Одобренная
конфигурации может β таком случае быть сертифицирована на соответствие
требованиям указанного приложения.
Монтаж бортового самописца. Несбрасываемый бортовой самописец или (1)
его часть, которая содержит записанные данные, должны физически располагаться таким
образом, чтобы повысить вероятность сохранения записи при аварии. Как правило, это
местоположение должно находиться β нижней части винтокрылого аппарата, как можно
ближе κ хвостовой части. Однако другие места расположения β винтокрылом аппарате
могут быть также пригодны для обеспечения соответствия требованию «минимизировать
вероятность разрушения контейнера β результате аварии η последующего повреждения
записи при пожаре». Акселерометр, регистрирующий нормальные перегрузки, должен
располагаться β пределах наиболее критического центра тяжести винтокрылого
аппарата. Требуемое устройство определения местоположения под водой обычно
размещается на корпусе бортового регистратора.
(2) Источник электропитания. Правило требует, чтобы питание на бортовой
регистратор подавалось от надежного источника, который не подвергает опасности
основных потребителей или аварийных потребителей. Для винтокрылых аппаратов
категории Α бортовой самописец не является основным потребителем, как определено β
§ 29.1309(ε). Однако, поскольку функционирование бортового самописца, согласно
правилам эксплуатации, является обязательным для некоторых операций, ему должен
отдаваться приоритет по сравнению σ другими второстепенными потребителями.
(3) Функция самоконтроля. Бортовой самописец должен быть снабжен
средством предполетной проверки, которое должно подтвердить, что самописец η его
носитель записи функционируют нормально.
Функция стирания информации. Если эта функция предусмотрена, η (4)
бортовой самописец не питается исключительно от двигателя или генератора σ приводом
от трансмиссии, установка должна обеспечивать следующие особенности:
(ι) Никакая вероятная неисправность не должна приводить κ стиранию
записи.
(ii) Силы, действующие при катастрофе, не должны приводить β
действие функцию стирания данных.
(iii) Случайная активация функции стирания данных должна быть
сведена κ минимуму. Обычно это реализуется за счет необходимости выполнения двух
отдельных действий для управления стиранием информации.
Стр. F - 122