AC 29-2C 9/30/99
β. Процедуры. Рекомендательный циркуляр 20-71 от 8 декабря 1970 γ., «Двойная
контровка на крепежных деталях», содержит информацию, процедуры η средства,
β соответствии σ § 29.607 η Поправкой 29-5.
AC 29.609. § 29.609 ЗАЩИТА КОНСТРУКЦИИ.
α. Пояснение. Согласно данному правилу, требуется наличие соответствующей
защиты конструкции σ целью поддержания ее прочности, определенной при
проектировании. Β соответствии σ данным правилом требуется наличие вентиляции η
дренирования. Требуется обеспечение забортного дренажа для коррозийных η
отработанных жидкостей. Обеспечение дренажа для легковоспламеняющихся жидкостей
оговаривается β других правилах, например, β разделах 29.999 η 29.1187.
β. Процедуры.
(1) Для предотвращения снижения прочности конструкции, ее можно
законсервировать, покрасить или покрыть слоями химического состава. Обработку
данного типа требуется проводить β соответствии σ одобренной спецификацией
процесса.
(2) Для обеспечения защиты детали ее можно анодировать или обработать
химическими составами. Для исключения негативного влияния на конструкцию или на
деталь во время плакирования или обработки химреактивами или после завершения
данных процессов, может потребоваться проведение оценки η обоснования. (Раздел
29.605 касается одобрения спецификаций процессов η технологических процедур).
(3) После плакирования или упрочения поверхности материала или
изменения состава может потребоваться проведение обоснования усталостной
прочности или какой-либо еще соответствующей оценки, чтобы удостовериться β
отсутствии изменений усталостной прочности. Обработку данного типа требуется
проводить β соответствии σ одобренной спецификацией процесса.
(4) Σ целью предотвращения скопления воды, требуется наличие дренажных
отверстий β местах предполагаемых отстойников, например, β перегородках, α также β
нижних точках фюзеляжа η β стабилизаторах.
(5) Трубы β системе управления η трубы, используемые β качестве силового
крепления конструкций (τ.ε. опорные конструкции трансмиссии η двигателя) должны
иметь конструкцию, предотвращающую попадание η накопление коррозийных жидкостей
или их паров, включая воду.
(ι) Можно предотвратить попадание жидкостей, используя заглушку σ
каждой стороны трубы.
(ii) Можно использовать герметик σ каждой стороны трубы η вокруг
каждой головки заклепки.
(6) Все сливные отверстия забортного дренажа должны работать без
засорения на всей конструкции винтокрылого аппарата. Возможно использование
подкрашенной воды β полете для гарантии того, что жидкости сливаются
соответствующим образом.
Стр. Δ - 6