9/30/99 AC 29-2C
критической полезной нагрузки превышает (vi) Если значение
полученную эксплуатационную нагрузку подъемника, тогда выбирается один из
следующих вариантов:
(Α) Не одобряется.
(Β) Применение β качестве исключения.
(C) Снижение заявленной полезной нагрузки до значения, не
превышающего полученную эксплуатационную нагрузку подъемника.
(Δ) Переработка конструкции подъемника (η установки) для
повышения полученной эксплуатационной нагрузки до значения, превышающего
критическую полезную нагрузку.
(E) Сочетание пунктов (C) η (Δ).
(F) Одобрение эксплуатационных ограничений по снижению
 η соответствующей критической полезной нагрузки до значения, не N
ZW MAX
превышающего полученную эксплуатационную нагрузку подъемника.
(4) Во всех одобренных случаях требуется наличие соответствующих
трафаретов для подъемных систем η ограничений β РЛЭ. Кроме того, для Класса Δ
комбинаций винтокрылый аппарат – груз подъемник или лебедка должны иметь
продемонстрированный допустимый уровень надежности (на тех режимах полета, где они
применяются, η на которых перевозится внешний груз Класса Δ). Требуется отключение
подъемника (или применение ручного механического предохранительного устройства,
например, снимаемый срезной штифт σ флажком состояния) для предотвращения
несанкционированного разматывания подъемника σ грузом или сброса внешнего груза на
режимах полета, не предназначенных для этого. Должен быть установлен η одобрен
максимальный допустимый угол троса подъемника. Β первую очередь, это является
требованием κ конструкции, но, кроме того, этот угол требуется учитывать σ точки зрения
помех η критериев управляемости полетом.
(5) Рекомендуется продемонстрировать работу подъемника или лебедки β
соответствии σ пунктами, перечисленными ниже:
(ι) Не менее 1/3 демонстрационных циклов должны включать
максимальное угловое перемещение груза назад от барабана, согласно § 29.865(α).
(ii) Требуется проведение демонстрации подъемника β комбинациях:
скорость при отсутствии нагрузки, при 50% комбинации нагрузка – скорость, при 75%
комбинации нагрузка – скорость η при комбинации эксплуатационная нагрузка – скорость.
(iii) Требуется проведение не менее шести последовательных полных
функциональных циклов при критической комбинации эксплуатационная нагрузка –
скорость.
(iv) Кроме того, должны быть продемонстрированы все предполагаемые
стандартные η аварийные режимы эксплуатации, включая функционирование всех
устройств управления, концевых переключателей стопорного механизма η датчиков
перегрузки системы.
Стр. Δ - 131