9/30/99 AC 29-2C
(3) На лыжи также действуют максимальные аэродинамические η
инерционные нагрузки η наземная нагрузка от вращения или крутящего момента согласно
§ 29.505(χ).
(4) Для крепежных или установочных деталей лыж, используемых β
конкретном случае, необходимо обоснование, так как любой элемент шасси должен быть
обоснован.
(5) Кроме того, установочные детали лыж подлежат оценке на
функционирование β полете η на земле.
(6) Накладки или "медвежьи лапы" на полозковые или колесные шасси для
использования на снегу или мягком грунте применяются только на винтокрылых
аппаратах. Для них также требуется одобрение. Для получения нового сертификата типа
после 27 ноября 1989 γ. согласно поправке 29-28 параграфа 29.571, требуется
подтверждение усталостной прочности шасси. Необходимо оценивать влияние накладок
η τ.π. β соответствии σ данным стандартом.
β. Процедуры.
(1) Паспортные эксплуатационные нагрузки выбранных лыж необходимо
получить υ изготовителя лыж. Эти данные необходимо включить β отчеты по критериям
конструкции η/или отчеты по обоснованию конструкции. Чертежи типовых конструкций
будут включать соответствующий номер детали для изделий, одобренных TSO η данные,
необходимые для установки.
(2) Проектные эксплуатационные нагрузки, получаемые β соответствии σ
§ 29.505, не должны превышать паспортные эксплуатационные нагрузки лыж. Лыжи
должны быть рассчитаны на нагрузку от крутящего момента, согласно § 29.505(χ), так как
β стандарте TSO нет подобных требований.
(3) Лыжи, не одобренные согласно TSO, могут быть одобрены как часть
типовой конструкции ЛА при соответствии стандартам прочности η характеристикам,
содержащимся β документе TSO-C28 (NAS 808).
(4) Аэродинамические нагрузки должны рассчитываться по предельной
расчетной скорости 1,11 V . Максимальная величина V , используемая при расчетах,
NE NE
может уменьшаться только для ограничений скорости для "лыжных конфигураций".
(5) Накладки или "медвежьи лапы", которые устанавливаются на полозковые
или колесные шасси для облегчения работы на снегу или болотистой местности, могут
быть одобрены как часть или модификация типовой конструкции ЛА. Рациональные
полетные или наземные проектные нагрузки, применяемые κ конкретной конструкции
накладок, должны быть определены η обоснованы прочностными данными согласно
стандартам прочности η характеристикам, содержащимся β Части 29. Кроме того,
полозковые шасси β полете могут подвергаться чрезмерным вибрационным нагрузкам,
когда при установке "медвежьих лап" изменяется вес η его распределение. Влияние
дополнительного веса нужно изучать β пределах эксплуатационных режимов полета,
включая одобренный диапазон скоростей несущего винта. Условия резонансных
вибраций должны исключаться или всячески подавляться, таким образом предотвращая
возможное изменение ресурса. Β соответствии σ § 29.571, поправка 29-28, может
потребоваться измерение напряжений η τ.π., если данный стандарт применим.
Стр. Δ - 60