9/30/99 AC 29-2C
Стандартная последовательность выбора различных скоростей для (4)
соответствия требованиям следующая:
(ι) Проведите наборы высоты σ «зубчатым» профилем при разных
скоростях (V η ниже) до заданных высот взлета η посадки. Исходя из этого, может быть
Y
определен максимально допустимый вес, который обеспечивает скороподъемность
150 футов/мин (45 μ/мин) при выбранной скорости V для заданных внешних условий.
Y
(ii) Β то же время определите минимальное значение V , которое
TOSS
обеспечит скороподъемность 100 футов/мин (30 μ/мин) при максимальном весе,
определенном β пункте (β)(4)(ι).
AC 29.67Α. AC 29,67. § 29.65 (Поправка 29-39) НАБОР ВЫСОТЫ: ПРИ ОТКАЗЕ
ОДНОГО ДВИГАТЕЛЯ.
α. Пояснение.
(1) Поправка 29-39 расширила требования κ скороподъемности при отказе
одного двигателя. Рекомендательный материал β параграфе AC 29.67 не относится κ
винтокрылым аппаратам, сертифицированным σ поправкой 29-39 или после нее.
Β разделе 29.67 требуется, чтобы винтокрылый аппарат категории Α обладал
установившейся скороподъемностью вне зоны влияния земли при скорости не менее
100 футов/мин (30 μ/мин) при всех комбинациях веса, высоты, температуры η центра
тяжести для которых производится взлет. Скороподъемность определяется при
отказавшем критическом двигателе η остальных работающих двигателях при
соответствующих эксплуатационных ограничениях. Шасси должны быть выпущены, α
воздушная скорость является безопасной скоростью взлета (V ), выбранной
TOSS
заявителем.
(2) Установившаяся скороподъемность должна быть не менее 150 футов/мин
(45 μ/мин) на высоте 1000 футов (305 μ) над взлетной поверхностью, на которой
производится взлет. Скороподъемность определяется при отказавшем критическом
двигателе η остальных работающих двигателях на максимальной продолжительной
мощности или на 30-минутном режиме мощности двигателя, установленного на ВС.
Шасси должно быть убрано, α воздушная скорость выбирается заявителем.
(3) Β дополнение, установившаяся скороподъемность или скорость снижения
должны быть определены при отказавшем критическом двигателе η остальных
двигателях работающих на максимально продолжительной мощности при отказе другого
двигателя или, как минимум, на 30-минутной мощности при отказе другого двигателя,
если это возможно. Определение характеристик должно быть осуществлено β диапазоне
весов, высот η температур, для которых требуется сертификация, при убранном шасси η
воздушной скорости, выбранной заявителем.
β. Процедуры.
(1) Одна из соответствующих требованиям процедур, используемых для
получения необходимых характеристик набора высоты, подобна определению
характеристик набора высоты при всех работающих двигателях (параграф AC 29.65) за
исключением того, что безопасная скорость взлета V η скорость при наборе высоты
TOSS
для винтокрылых аппаратов категории Α могут быть выбраны заявителем для разных
весов η внешних условий. Скорость при наборе высоты для винтокрылых аппаратов
категории Α может быть независимой скоростью, изменяться при изменении V ,
Y
Стр. Β - 65