2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(C) Для электрического/электронного оборудования κ
неблагоприятным условиям окружающей среды относятся все перечисленные выше β
пункте (β) плюс перенапряжение η пониженное напряжение. Электронное оборудование
также должно испытываться на воздействие электромагнитных помех (ЭМП). Эти
испытания должны включать β себя оценки оборудования как источника ЭМП, α также
его восприимчивость κ воздействию, как β отношении кондуктивных, так η индуктивных
ЭМП.
(Δ) Испытания на взрывобезопасность. Те единицы
электрического/электронного оборудования, которые будут установлены β зонах,
подверженных воздействию воспламеняющихся жидкостей η их паров, β результате
одиночного вероятного сбоя или отказа, включая повреждение соединений или линий,
должны испытываться как источник воспламенения. Эти испытания состоят β нормальной
эксплуатации указанного оборудования β физически изолированной взрывоопасной
атмосфере. Методика испытания на взрывоопасность, описанная β последней редакции
DO-160, удовлетворяет этому требованию. Β параграфе AC 29.863 содержатся
дальнейшие рекомендации по обеспечению взрывобезопасности. Для обеспечения
соответствия данному требованию может быть также приемлемым использование η
другого стандарта, который, по меньшей мере, не уступает последней версии DO-160.
(ii) Испытания на воздействие окружающей среды после установки.
После определения предельно допустимых параметров компонентов/систем, связанных σ
воздействием окружающей среды, необходимо доказать, что после установки эти
предельно допустимые параметры не будут превышены. Обычно установленное
оборудование не нуждается β установке измерительных приборов η испытании β полёте,
также нет необходимости β установке измерительных приборов β отсеке или стойке, где
установлено оборудование. Удовлетворительная совместимость среды η оборудования
подтверждается посредством правильного выбора категории окружающей среды при
лабораторных испытаниях. Эта категория определяется типом самолета (σ поршневыми
или газотурбинными двигателями) η диапазоном эксплуатационных режимов полёта
(высоты η температуры). Исключением из нормальной установки являются (α)
охлаждение генератора переменного/постоянного тока, при котором количество
излучаемого η рассеянного тепла почти всегда неопределённо, кроме того
неопределёнными являются температуры охлаждающего воздуха η скорости потока; (β)
когда при проведении лётных испытаний выявляется чрезмерная вибрация приборной
доски. Β этом случае κ приборной доске следует подключить измерительные приборы,
проверить её η, если необходимо, внести усовершенствования β конструкцию; η (χ)
любые другие случаи, где обоснованное техническое заключение η использование
рациональных технических принципов показывают высокую вероятность, что
установленные условия окружающей среды являются более тяжёлыми, чем те, β которых
может работать оборудование.
(Α) Температурные испытания.
(1) Температурные испытания могут выполняться путем
измерения параметров окружающей среды установленного оборудования при помощи
регистратора, обеспечивающего непрерывную запись времени, высоты полета η
температуры. Необходимая температура должна записываться при эксплуатации
винтокрылого аппарата по всему диапазону высот, включая наземную эксплуатацию.
Зарегистрированные максимальные η минимальные температуры необходимо
скорректировать, чтобы гарантировать, что подвергаемое испытаниям оборудование
остается β своих предельных температурах эксплуатации при работе винтокрылого
аппарата β одобренном диапазоне температуры окружающей среды. (Методику
испытаний охлаждения генератора переменного/постоянного тока см. β параграфе
AC 29.1351.) Β Разделе 29.1043, параграф (β) предписано, чтобы максимальная
одобренная рабочая температура наружного воздуха для вспомогательного
Стр. F - 29