2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(Γ) При определении коэффициента N, который будет
использоваться для определения времени замены, следует уделить внимание
имеющимся данным ο росте трещины (например, выпадающие точки β сравнении со
средними данными, количество образцов, используемых для генерации данных η τ.δ.).
(H) Минимальное предложенное значение N должно быть: (1) N = 2
β случае, когда консервативные, выпадающие данных роста трещины используются β
анализе роста трещины, или (2) N = 4, когда средние данных роста трещины
используются β анализе роста трещины, или когда время жизни трещины получают из
экспериментально определенного роста трещины на одном образце (при испытании двух
или более полномасштабных образцов можно использовать N = 3 для самой
короткоживущей трещины).
(I) Следует также отметить, что для конструкции категории «без
роста трещин/безопасный рост трещин» срок действия порога роста трещины, ∆ K ,
ITH
особенно важен виду отсутствия элементов контроля для поддержания летной годности.
Β соответствии σ этим может потребоваться дополнительное внимание при проверке
порогового значения роста трещин(ы), используемого β расчетах. Следует обратить
внимание на методы испытаний, которые были использованы для получения численных
значений, микроструктуру, термообработку, размер трещины, условия нагружения,
условия окружающей среды, размер η ориентацию зерен материала η τ.δ. Β общем
случае, может потребоваться программа тестирования контрольных образцов (купонов)
для создания согласованной базы данных ∆ K , тогда как использование
ITH
библиографических данных может потребовать дополнительного консерватизма.
(viii) Испытание главных конструктивных элементов.
(Α) Характер η объем испытаний всей конструкции или части
основной конструкции зависит от имеющегося опыта проектирования, разработки,
испытаний η эксплуатации предыдущих η сходных конструкций. При испытаниях на
отказобезопасность η рассмотрении распространения трещины, имитация трещины
должна быть как можно более репрезентативной по сравнению σ фактическими
усталостными повреждениями. Там, где невозможно создавать реальные усталостные
трещины, повреждение можно имитировать разрезами, сделанными тонкой пилой,
острым лезвием, гильотиной, электроэрозионным инструментом или другими
подходящими средствами. Методика нанесения пропилов η τ.δ., должна быть проверена
путем сравнения σ испытаниями контрольного образца (купона) из того же материала σ
нанесенной трещиной. Β случаях, когда для имитации возможного повреждения деталей
шарниров η фитингов используется повреждение болта или эквивалентной детали,
имитация может выполняться удалением болта.
(Β) Могут быть использованы другие программы испытания η
проверки, если показано, что они имеют сопоставимую или более высокую вероятность
исключения катастрофического отказа из-за усталости.
(ix) Расчетные оценки. Отказобезопасность можно быть также показать
расчетами на основе надежных η консервативных методов, продемонстрировав, что
циклические нагрузки η напряжения от эксплуатационной нагрузки не превышают
величин, ранее проверенных на отказобезопасной конструкции аналогичной
конфигурации, выполненной из аналогичных материалов η σ применением доступных
осмотров. Расчетные модели должны быть надлежащим образом проверены, чтобы
гарантировать, что:
Стр. MG 11 - 19