9/30/99 AC 29-2C
такой конфигурации со сниженными характеристиками: (1) не было ухудшения
характеристик управляемости ниже уровней "ПВП", определенных β Части 29
Приложения Β FAR, (2) винтокрылый аппарате не имеет каких-либо тенденций быстрого
отклонения от сбалансированных условий полета η (3) полёт винтокрылого аппарата на
всем протяжении заданного маршрута может производиться β режиме ППП без особых
трудностей минимальным летным экипажем. Требуется выполнение большинства
требований κ характеристикам управляемости β режиме ППП, α ухудшение характеристик
должно быть задокументировано η объяснено. Можно исследовать границы диапазона
рабочих режимов при отказных условиях, если пилот может ими управлять, например,
высота η скорость. Когда отказ системы улучшения устойчивости выражается β
необходимости небольших изменений условий полета, тогда данная система может быть
принята, что влечет за собой возможность появления отказов на протяжении всего срока
эксплуатации каждого винтокрылого аппарата. Если отказ данной системы помешает
безопасному продолжению полета η посадке, надежность данной системы должна быть
достаточно высокой для гарантии того, что во время всего срока эксплуатации парка
винтокрылых аппаратов не возникнет отказа данной системы. При оценке надежности
системы, установку данной системы необходимо рассматривать как часть конструкции.
Полная система, включая входы, выходы, влияние окружающей среды, особенности
изоляции η продолжительность воздействия отказа, является объектом исследования.
(iii) Оценка надежности системы улучшения устойчивости производится
сотрудниками подразделения систем η оборудования. Если должен быть сделан выбор
надежной системы, α заявитель исключил исследования неисправности, забросов η
условий колебаний (ограниченных критическими частотами, определяемыми при
проведении анализов отказа автопилота), требуется проведение тщательной оценки
системы. Требуется четкая координация действий летчиков-испытателей σ сотрудниками
подразделения систем η оборудования при выборе системы улучшенной конструкции η
надежности, так как наличие условий заброса/неисправности может не потребовать
летных испытаний. Решение принимается на базе конструкции системы, анализа отказов
η суммарной вероятности возникновения неисправности. При необходимости β летных
испытаниях, потребуются соответствующие задержки по времени, указанные ниже. Если
данная система одобрена без летных ограничений (действует все время), требуется
демонстрация приемлемости возникающих неисправностей при взлете, наборе высоты, β
крейсерском полете, посадке, выполнении маневров η зависании. При наличии летных
ограничений, они должны быть определены как соответствующие η приемлемые
эксплуатационные ограничения η занесены β руководство по летной эксплуатации
винтокрылого аппарата. Основные данные по ограничениям должны быть представлены
β разделе эксплуатационных процедур руководства по летной эксплуатации
винтокрылого аппарата. Если ограничения исключают действия при каких-либо режимах
полета, указанных выше, летных испытаний при данных режимах не требуется.
Стр. Приложение Β - 7