AC 29-2C 9/30/99
(ii) Блоки датчика должны иметь надежную конструкцию, чтобы
выдерживать техническое обслуживание, контакт σ топливом, маслом, грязью, водой,
чистящими средствами, воздействие предельных температур, вибрации, соленого
воздуха, быть устойчивыми κ грибку η высоте. Кроме того, они должны иметь малый вес,
размеры, быть компактными η легко приспосабливаемыми κ нужным положениям
монтажа.
(iii) Система обнаружения должна работать от электрической системы
винтокрылого аппарата без преобразователей. Для цепи должен требоваться
минимальный ток, если не используется пожарная сигнализация или система контроля.
(iv) Пожарные датчики заданной температуры предпочтительно должны
настраиваться на величину от 100° F (37,7° C) до 150° F (65,6° C) выше максимальной
безопасной температуры окружающей среды, или выше, когда речь идет об отсеках, где
обычно наблюдается крайне высокая скорость повышения температуры.
(v) Компоненты системы обнаружения, расположенные β
пожароопасных зонах, должны быть огнестойкими.
(vi) Каждая система обнаружения должна приводить β действие
светосигнализатор, указывающий местоположение пожара. При использовании табло
сигнализации ο пожаре они должны находиться β обычном поле зрения пилота.
(vii) Два или более двигателя не должны зависеть от одной цепи
датчика. Установка общего зонального оборудования обнаружения не позволяет системе
обнаружения различать установки двигателей при необходимости отключения более
одного двигателя.
(6) Зона чувствительности системы обнаружения пожара не должна
выходить за пределы зоны охвата β другую пожароопасную зону. Датчики, за
исключением датчиков излучения, должны располагаться β местах, где вентиляционный
воздух выходит из отсеков. При использовании систем охлаждения σ обратным потоком
датчики должны устанавливаться β местах, являющихся выходными отверстиями, как β
условиях полета, так η при эксплуатации на земле. Пространств σ неподвижным воздухом
следует избегать, α количество выходов вентиляционного воздуха должно
поддерживаться минимальным. Следует также учитывать требования κ вентиляции
§ 29.1187(ε). Соответствие этим рекомендациям обеспечивает эффективное размещение
минимального количества датчиков, η при этом обеспечивает быстрое обнаружение
пожара β этих зонах. Датчики излучения должны размещаться таким образом, чтобы
любое пламя внутри отсека было немедленно обнаружено. Их размещение может быть, α
может η не быть, там, где вентиляционный воздух выходит из отсека.
(7) Пожарные датчики должны размещаться β установленных пожароопасных
зонах, отсеках камеры сгорания, турбины η выхлопной трубы газотурбинных установок.
(ι) Отсек силовой части (камера сгорания, турбина η выхлопная труба).
Данная зона обычно характеризуется предсказуемыми зонами опасности, что облегчает
правильное размещение датчиков. Рекомендуется включить β зону охвата любой выход
вентиляционного воздуха, α также промежуточные позиции, где можно ожидать утечки
горючих веществ.
Стр. E - 204