AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
Чем ниже уровень остаточной прочности, вызванной случайным повреждением, тем
короче должен быть интервал проверки. Для выделения наиболее критических случаев
при определении интервалов профилактических осмотров для конкретной конструкции
следует учитывать как доступность для осмотра, так η отслеживание ударов (β том числе
вероятность их возникновения). Для такой оценки также необходимо знание остаточной
прочности для данного критического повреждения. Если известно, что конструкция
способна выдерживать большие η четко видимые повреждения, сохраняя при этом
остаточную прочность, которая значительно превышает прочность при эксплуатационной
нагрузке, при определении интервалов проверки можно использовать менее строгий
инженерный подход.
(2) Оценка медленного роста. Этот метод применим, когда
испытания показали медленный, стабильный η предсказуемый рост повреждения, как
показано на рисунке AC 29 MG 8-4. Должны быть разработаны программы проверок,
определяющие частоту, уровень подробности η методы обследования для включения их
β план техобслуживания. Интервалы проверок должны быть установлены таким образом,
что обнаружение повреждения будет иметь очень высокую вероятность между временем,
когда оно впервые становится обнаруживаемым, η временем, когда развитие
повреждения уменьшает остаточную статическую прочность до эксплуатационной
величины (которая рассматривается как расчетная (разрушающая)), включая эффекты
окружающей среды. При любых повреждениях, размер которых снижает способность
выдерживать нагрузку меньше расчетной (разрушающей), компонент необходимо либо
починить до восстановления способности выдерживать расчетные (разрушающие)
нагрузки, либо заменить. Если функциональные нарушения (такие как неприемлемая
потеря жесткости) происходят до того, как повреждение становится критическим по
другим причинам, это должно быть учтено при разработке программы проверок.
Рисунок AC 29 MG 8-4.
Остаточная прочность β зависимости от размера повреждения при обосновании
отказобезопасности
Стр. MG 8 - 24