AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(Β) Вибрации такого уровня, при котором превышаются пределы
прочности конструкции η усталостной прочности любой детали винтокрылого аппарата,
например, лопасть, колонка несущего винта или элементы трансмиссии.
(C) Повреждение основных деталей от удара льда, таких как
хвостовой винт, которое может создать угрозу безопасности полёта. Допускается наличие
косметических дефектов, не затрагивающих целостность конструкции, при которых не
превышаются нормы износа или критерии технического обслуживания. Недопустимыми
являются какие-либо эффекты сброса льда, требующие безотлагательного технического
обслуживания η ремонта.
(vi) Требуется наличие средств, идентифицирующих или
обеспечивающих определение ледяных образований на критических деталях
винтокрылого аппарата, обеспеченные надежными η безопасными предупреждениями ο
природных явлениях, или наличие системы индикации обледенения. Система,
использующая значения температуры наружного воздуха, должна включать точное
измерение температуры наружного воздуха, так как резкое обледенение может
возникнуть β очень узком температурном диапазоне, требующем точного η
безошибочного измерения температуры наружного воздуха. Точность измерения
температуры наружного воздуха должна соотноситься σ истинной температурой
воздушной массы. Общая точность системы должна быть ±0,5° C β диапазоне от -5.0°
до +5,0° C η ±1° C β остальном диапазоне температур. Местоположение датчика, как
было выявлено, является очень критичным η β действительности может существовать
ошибка положения или другие ошибки, вызванные образованиями льда или солнечным
излучением. Если система измеряет водность, следует учитывать тот факт, что при
прохождении винтокрылого аппарата через условия обледенения действительная
водность β значительной степени колеблется. Система предупреждения, отражающие
или определяющие пиковое или среднее значение водности (вместо мгновенного
отсчета) должна включать определенные запасы для обеспечения допустимого уровня
безопасности. Ценность системы определения водности состоит β том, что она
предупреждает ο входе β область обледенения. Фактическая величина водности β
сочетании σ температурой наружного воздуха η среднего диаметра капли могут
использоваться для отображения степени опасности обледенения. Β настоящее время β
вооруженных силах США ведутся разработки по улучшению системы индикации
обледенения для возможного применения на винтокрылых аппаратах.
Системы сигнализации обледенения β полете. (2)
(ι) Σ появлением η развитием техники систем сигнализации
обледенения β полете (IIDSS), разработанных для оповещения летных экипажей ο
возможном образовании льда на критических компонентах винтокрылого аппарата, были
установлены стандартизованные принципы сертификации. Эти принципы позволяют
заявителям на получение новых, уточненных или дополнительных сертификатов типа β
соответствии σ FAR 29 предоставить соответствующим Авиационным властям логически
обоснованный план обеспечения соответствия. Β настоящее время существует два типа
сигнализации обледенения IIDSS: уведомляющая η основная.
(ii) Уведомляющая система извещает ο наличии условий обледенения.
Летный экипаж несет ответственность за контроль условий обледенения, как указано β
Руководстве по летной эксплуатации винтокрылого аппарата (РЛЭ), η приведение β
действие летным экипажем противообледенительной системы или системы ликвидации
обледенения остается необходимым условием.
(iii) Основная система имеет автоматическое управление
противообледенительной системой или системой ликвидации обледенения на случай,
если летный экипаж выбирает автоматическое положения переключателя. Выбор
Стр. F - 100