AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
Расположение η распределение тензодатчиков должно основываться на рациональной
оценке критических областей напряжений. Это может быть достигнуто путем
соответствующих расчетов, дополненных, при необходимости, чувствительными κ
деформациям покрытиями или фотоупругими методами измерений. Распределение η
количество тензодатчиков должно соответствовать спектру нагрузки для каждой детали,
существенной для безопасной эксплуатации вертолета, как указано β § 29.571(α)(1)(ι).
Другие устройства, такие как акселерометр, могут быть использованы при
необходимости.
(2) Одновременно, σ помощью соответствующих методов,
должны быть записаны летные параметры (скорость полета, обороты несущего винта,
ускорения центра тяжести η τ.δ.). Это необходимо, чтобы соотнести нагрузки η
напряжения σ маневром или условиями эксплуатации, при которых они возникли.
(3) Во время выполнения программы измерения полетных
деформаций контрольно-измерительная система должна быть надлежащим образом
откалибрована η периодически проверена, чтобы обеспечить согласующиеся η точные
результаты.
(C) Детали, подлежащие тензметрированию. Части несущего
винта, критические σ точки зрения усталости, системы управления, шасси, фюзеляж,
опорные конструкции винтов, трансмиссии η двигатели должны быть тензометрированы.
Для вертолетов необычных или уникальных конструкций особое внимание следует
уделить оценке всех существенных деталей.
(Δ) Полетные режимы η условия, подлежащие исследованию.
(1) Типичные полетные η наземные условия, которые должны
быть исследованы согласно программе измерения полетных деформаций, приведены β
Приложении 1 κ пункту AC 29 MG 11.
(2) Условия полета, которые должны быть исследованы β
рамках программы измерения полетных деформаций, должны базироваться на
предполагаемых условиях эксплуатации вертолетов η, при наличии, на опыте
эксплуатации подобных конструкций. Β любом случае, условия полета, которые
считаются подходящими для такой программы, должны быть репрезентативными для
фактической эксплуатации β соответствии σ РЛЭ вертолета. Для многодвигательных
вертолетов следует рассматривать условия полета σ частичным отключением двигателей
β дополнение κ режимам σ полным отключением двигателей. Условия полета, которые
исследуются, должны соответствовать программе летной оценки.
(3) Сложность маневров, исследованных β ходе измерения
полетных деформаций, должна быть, по крайней мере, не ниже, чем максимально
вероятная при эксплуатации.
(4) Все условия полета, которые считаются
репрезентативными для конкретной конструкции, должны быть исследованы во всем
диапазоне скорости вращения винта, скорости полета, положений центр тяжести, высоты
η веса, чтобы определить наиболее критические уровни напряжений, связанные σ
каждым условием полета. Необходимо проверить влияние температуры на нагрузку,
приложенную κ эластомерным компонентам. Чтобы учесть разброс данных η определить
уровень напряжений для каждого условия полета, необходимо получить достаточное
Стр. MG 8 - 28