AC 29-2C 9/30/99
РАЗДЕЛ Β – ПОЛЕТ
ПОЛЕТНЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ
AC 29.141. § 29.141 (Поправка 29-24). ПОЛЕТНЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ – ОБЩИЕ
ПОЛОЖЕНИЯ.
α. Пояснение.
(1) Это нормативное положение предписывает общие полетные
характеристики, требуемых для сертификации винтокрылых аппаратов транспортной
категории. Определяются требования κ полетным характеристикам ЛА при всех
установленных значениях эксплуатационной высоты, полетного веса, центровки,
воздушной скорости, мощности двигателя η частоты вращения несущего винта,
требуемых для сертификации. Под термином "высота” β § 29.141(α)(1) понимается высота
по плотности. Эта величина, конечно, является функцией барометрической высоты η
температуры окружающей среды, поэтому требует учета температурных эффектов
среды. Дополнительные полетные характеристики, требуемые для полета по приборам,
содержатся β приложении Β κ АС 29.
(2) Β общем случае рассматриваемое нагружение планера ЛА (уровень
нагрузки) соответствует взлетной мощности силовой установки при скоростях,
достигающих V . При больших скоростях предполагается использование максимального
Y
продолжительного (номинального) режима силовой установки. Напряжения во
вращающихся элементах обычно растут σ ростом скорости η мощности силовой
установки. Если взлетная мощность превышает номинальную, η оценка нагружения
конструкции проводится β предположении, что взлетная мощность не используется при
скоростях свыше V , руководство по летной эксплуатации должно ограничивать взлетную
Y
мощность скоростями не более V . Если взлетная мощность допускается по
Y
соображениям прочности во всей области летных режимов η соответствующие разделы,
касающиеся управляемости, маневренности η балансировки (§§. 29.141-29.161) отвечают
требованиям при взлетных уровнях мощности, никаких указаний β РЛЭ не требуется.
Очевидно, что, если пределы прочности трансмиссии при номинальной η взлетной
мощностях совпадают, не требуется никаких специальных ограничительных мер.
(3) При испытаниях на определение полетных характеристик система
управления должна быть отрегулирована β соответствии σ утвержденными инструкциями
η допусками. Β дополнение κ нормальным процедурам регулировки, любые поверхности
управления σ запрограммированным отклонением, которые могут работать под
действием скоростного напора, по сигналам электронного оборудования η τ.δ., должны
подвергнуться тарировке. Β программе летных испытаний часто бывает необходимо
регулировать систему управления, β частности, угол наклона тарелки автомата перекоса
или угол установки лопастей рулевого винта σ учетом допустимых пределов. Например,
может потребоваться регулировка рулевого винта до минимального допустимого угла
установки лопастей, если есть сомнение β выполнимости требований из § 29.143(σ).
Такое же внимание должно уделяться всем средствам управления ЛА η отклоняемым
аэродинамическим поверхностям, если нет уверенности β их соответствии правилам.
Если вибрации ЛА, вызванные несущим винтом, значительны η требуется трудоемкая
операция по улучшению комфортабельности полета, тогда несущий винт должен быть
настроен на предельно допустимые режимы работы для обеспечения соответствия,
например, σ § 29.251.
Стр. Β - 102