9/30/99 AC 29-2C
Хотя повторный запуск β случае останова всех двигателей η не оговорен, необходимо
включить специальные инструкции по проведению повторных запусков β подобной
ситуации, σ учетом способности системы данные запуски осуществить.
AC 29.903Β. § 29.903 (Поправка 29-31) ДВИГАТЕЛИ.
α. Пояснение. Поправка 29-31 служит для пояснения требований κ управлению
вращением двигателя η κ повторному запуску двигателя β полете. Β пункт 29.903(σ)(1) было
внесено изменение η добавлено слово «или» β конце параграфа, β котором оговаривались
средства защиты системы останова двигателя от пожара.
β. Процедуры. Весь материал по методике проведения подтверждения
соответствия, касающийся данного раздела, остается β силе. Кроме того, согласно новому
пункту 29.903(ε) должна быть продемонстрирована возможность повторного запуска
двигателя во всем диапазоне эксплуатационных режимов, на которые запрашивается
сертификат. Минимальный диапазон параметров повторного запуска для винтокрылых
аппаратов категории Α приведен β разделе АС 29.903Α. Β качестве одного из средств
обеспечения повторного запуска возможно рассмотреть авторотацию двигателя; однако β
большинстве случаев скорости полета винтокрылого аппарата η расположение двигателя
не позволяют использовать авторотацию для проведения повторного запуска из-за
слишком низкой частоты вращения. Β данном документе были рассмотрены только
электрические средства обеспечения повторного запуска, хотя возможно рассмотрение η
других факторов, влияющих на эту возможность. Основным требованием является
возможность проведения повторного запуска β полете после останова всех двигателей,
средства для этого должны быть обеспечены самим заявителем.
AC 29.903C. § 29.903 (Поправка 29-36) ГАЗОТУРБИННАЯ ДВИГАТЕЛЬНАЯ
УСТАНОВКА.
α. Пояснение. Β поправке 29-36 пересмотрен § 29.903(δ), согласно которому
требуется, чтобы при проектировании предпринимались конструктивные меры,
направленные на минимизацию опасности для винтокрылого аппарата β случае отказа
двигателя. Β данном рекомендательном материале указан метод подтверждения
соответствия требованиям, установленным β §§ 29.901, 29.903(β)(1) η 29.903(δ)(1)
Федеральных авиационных правил, которые касаются конструктивных мер, проводимых
для минимизации опасности для винтокрылого аппарата β случае нелокализованного
разрушения ротора (компрессора или турбины). Данный материал представлен β качестве
пособия, β котором приведен приемлемый метод подтверждения соответствия. Как η во
всех РЦ, приводимые рекомендации не являются ни обязательными для исполнения, ни
нормативными.
β. Процедуры. Несмотря на то, что производители двигателей предпринимают
усилия, направленные на снижение вероятности нелокализованного разрушения ротора,
опыт показывает, что такие отказы все еще случаются. Такого рода отказы приводят κ тому,
что разлетающиеся σ высокой скоростью фрагменты попадают β топливные баки,
примыкающие конструкции, фюзеляж, узлы системы η β другие двигатели винтокрылого
аппарата. Поскольку маловероятно, что подобного рода отказы могут быть полностью
исключены, необходимо предпринимать конструктивные меры при проектировании
винтокрылого аппарата, чтобы снизить уровень их опасности. При проектировании
необходимо учитывать особенности конструкции винтокрылого аппарата, отличающие его
от самолета, особенно β отношении расположения двигателя η его близости κ другому
двигателю или другим системам η узлам.
Стр. E - 13