AC 29-2C 9/30/99
AC 21.39. § 21.39 (Поправка 21-59) ОТЧЕТ ОБ ТАРИРОВКАХ И ПОПРАВКАХ
ПОКАЗАНИЙ ПРИБОРОВ, ПРИМЕНЯЕМЫХ Β ЛЕТНЫХ ИСПЫТАНИЯХ.
α. Пояснение. Заявитель обязан предоставить приборы для измерения всех
параметров, необходимых для демонстрации соответствия нормам летной годности.
(1) Требуется постоянная регистрация тех данных, которые необходимы для
демонстрации соответствия σ правилами. Постоянная запись приемлема β графической
или фотографической форме, α β некоторых случаях записи вручную могут считаться
удовлетворительными.
(2) Независимо от формы записи, точность записи должна быть установлена
со ссылкой на лабораторные стандарты, увязанные σ Национальным бюро стандартов.
(3) Если используется мультиплексирование, временная база должна быть
синхронизирована σ точкой отсчета, из которой величина каждого параметра может быть
определена однозначно. Кроме того, частота дискретизации должна быть достаточной,
чтобы гарантировать, что максимумы, минимумы η тенденции роста (уменьшения)
параметров записываются по времени без искажений.
β. Процедуры. До проведения летных испытаний летчики-испытатели
FАА/авиационных властей должны проанализировать отчет заявителя ο тарировках
приборов для летных испытаний η вводимых поправках.
(1) Как правило, интервал между тарировками приборов не должен
превышать 90 дней. Однако, частота повторных тарировок изменяется β зависимости от
состояния рассматриваемых приборов. Например, положения ручек управления
циклическим η общим шагом иногда тарируются непосредственно до η после полета,
если эти параметры используются для определения критически важных полетных
данных. Шесть месяцев представляет собой типичный интервал для проверки качества
записи сигнала нетензометрических датчиков, η один год – для тензометрированных
компонентов. Кроме того, при определении необходимости β повторной тарировке
должно быть учтено влияние факторов окружающей среды, таких как вибрация,
влажность, температура η τ.δ.
(2) Максимальные η минимальные зарегистрированные величины
параметров следует учитывать при проектировании шкалы приборов. Β идеале,
максимальная величина, достигаемая β полете, должна попасть на максимальное
деление шкалы регистратора.
Стр. FAR 21 - 6