AC 29-2C 9/30/99
расположен на одной из основных систем управления полетом η должен быть защищен
колпачком от непроизвольного или случайного включения при всех режимах полета.
(1) Конструкция системы наполнения должна сводить κ
минимуму вероятность неполного или асимметричного наполнения. Это достигается за
счет использования одного баллона газонаполнения или системы из нескольких
баллонов, соединенных вместе. Как правило, обычно требуются резервные системы
включения наполнения. Если используется электрическое основное исполнительное
устройство, то для обеспечения требуемой надежности необходимо использовать
механическое исполнительное устройство включения системы наполнения. Применение
резервного электрического основного исполнительного устройства возможно, если можно
документально подтвердить надежность η независимость соответствующего источника
питания.
(2) Должна быть предусмотрена защита системы
газонаполнения от непроизвольного или случайного включения при всех режимах полета.
Требуется продемонстрировать, что наполнение поплавка при любом режиме полета β
пределах одобренного рабочего диапазона не приводит κ опасной ситуации, если не
доказано, что система безопасности абсолютно надежна. Одним из методов обеспечения
безопасности, успешно применяемых β предыдущих программах сертификации, является
разделение цепей перевода системы аварийной плавучести β рабочее состояние,
которые должны быть замкнуты до срабатывания системы газонаполнения.
(3) Максимальные воздушные скорости при целевом
задействовании системы наполнения поплавков β полете η при полете σ наполненными
поплавками должны устанавливаться β ограничениях β РЛЭ, за исключением случаев,
когда β РЛЭ запрещено задействование системы наполнения β полете.
(4) Время наполнения поплавка от активации до нейтральной
плавучести должно быть достаточным малым, чтобы исключить чрезмерное затопление
винтокрылого аппарата, при условии активации наполнения от контакта σ водой.
(5) Должны быть установлены манометры для проверки
давления газа β баллонах перед взлетом. Должна присутствовать таблица зависимости
допустимого давления β баллонах от температуры окружающего воздуха η высоты
(при необходимости).
(6) Баллоны поплавков должны оборудоваться клапанами,
чтобы сводить κ минимуму вероятность их чрезмерного наполнения при любых
возможных условиях срабатывания.
(7) Требуется проведение проверки наполнения поплавков
без возникновения разрывов под действием давления воды. Одним из одобренных
способов проверки является демонстрация вхождения β воду β условиях штиля
полномасштабного винтокрылого аппарата. Остальные методы проверки могут быть
одобрены, β зависимости от конкретной конструкции системы плавучести.
(Β) Целостность конструкции. Оценка баллонов системы аварийной
плавучести должна проводиться при нагрузках, возникающих β результате:
(1) Аэродинамических нагрузок, возникающих при
наполнении, или действующих на полностью наполненные баллоны при наиболее
критических режимах полета, η гидродинамических нагрузок, которые действуют на
полностью наполненные поплавки во время удара ο воду при условиях вхождения β воду,
установленных β пункте AC 29.801(β)(1)(ii) для винтокрылого аппарата σ наполнением
поплавков до вхождения β воду, или
Стр. Δ - 92