AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
качества. Параллельно успешно используется методология отслеживания роста трещины
β металлической конструкции для решения краткосрочных проблем летной годности
вертолетов, α также β качестве сертификационного базиса гражданских η военных
транспортных воздушных судов.
(2) Признавая, что успехи β развитии отрасли диктуют внесение изменений β
существующие требования Части 29 κ усталости, нормативные требования § 29.571 были
существенно пересмотрены. Пересмотр § 29.571 требует разработку новых
рекомендательных материалов. Раздел AC 29 MG 11 представляет эти материалы β
отношении требований допустимого дефекта металлической конструкции η дополняется
разделом АС 27-1Β MG 11. Рекомендательный материал, непосредственно касающийся
композитной конструкции винтокрылых ЛА, изложен β главе 3, MG 8 настоящего AC η
дополняется циркуляром AC 20-107Α.
δ. Введение.
Определения. Данные определения предназначены для описания (1)
терминов, используемых β требованиях раздела FAR 29.571, поправка 28, η могут
отличаться от других определений.
усталость. Способность конструкции продолжать (ι) Допустимая
функционировать без катастрофического повреждения после воздействия усталостных
(повторяющихся) нагрузок, которые ожидаются во время эксплуатации винтокрылого ЛА.
Достигается путем конструкции, допускающей дефекты, или, если это невозможно,
конструкции σ безопасным ресурсом, или при их комбинации.
(ii) Безопасный ресурс. Способность конструкции, согласно
производственным стандартам, не создавать усталостных трещин β течение срока
службы вертолета или до установленного времени списания, которая подтверждается
испытаниями или расчетами на основе испытаний.
(iii) Допустимый дефект. Способность конструкции вертолета
выдерживать допустимую усталость, σ учетом наличия дефектов η повреждений, которые
могут возникнуть при изготовлении η β эксплуатации. Допустимость дефекта
обеспечивается либо безопасным ресурсом при наличии такого дефекта, либо
отказобезопасностью конструкции. Термин "допустимый дефект" часто используется для
описания способности конструкции выдерживать последствия дефектов η повреждений,
однако, β данном АС для единообразия используется терминологии § 29.571,
поправка 28.
допустимом дефекте. Способность (iv) Безопасный ресурс при
конструкции σ ожидаемыми дефектами, согласно производственным стандартам, не
создавать усталостных трещин β течение срока службы вертолета или до установленного
времени списания, которая подтверждается испытаниями или расчетами на основе
испытаний.
(v) Отказобезопасность. Способность конструкции, при наличии
частичного повреждения, выдерживать максимальную эксплуатационную нагрузку без
катастрофической неисправности β течение периода между проверками.
(vi) Многопутная передача нагрузок. Конструкция, которая обеспечивает
два или более отдельных η различных путей, по которым она будет нести
эксплуатационные нагрузки после полного выхода из строя одного из элементов.
Стр. MG 11 - 2