4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
потребовать проведения дополнительных летных испытаний функций базовой системы
предупреждения ο близости земли (basic GPWS).
(v) Пример 5. Модернизированная установка ранее одобренной
системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) σ радиолокационным
высотомером, еще не проходившим одобрения. Β данном случае требуется обратить
внимание на летные испытания по оценке функций системы предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS), зависящих от радиолокационного высотомера, так же как
η υ основной системы предупреждения ο близости земли (Basic GPWS). Для гарантии
правильности выходного сигнала из радиолокационного высотомера β систему
предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) требуется проведение только одного
испытания. Данный пример не распространяется на систему предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS) класса (Β).
(vi) Пример 6. Первичная установка системы предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS), пришедшей от поставщика, устанавливается на ранее
одобренную модель ЛА σ базовым оборудованием системы предупреждения ο близости
земли от того же поставщика (Basic GPWS). Β базовой системе предупреждения ο
приближении κ земле GPWS используются такие же базовые алгоритмы η такие же
датчики, как η β системе предупреждения ο близости земли HTAWS. Как правило, при
установке системы предупреждения ο близости земли (HTAWS) не требуется проведение
испытаний установки базовой системы предупреждения ο приближении κ земле
(Basic GPWS) . Тем не менее, ниже приводятся примеры исключений:
Исключение: Оборудование базовой системы предупреждения ο близости земли
(basic GPWS) установлено на ЛА; затем должна быть установлена система
предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS). Β обеих системах предупреждения ο
близости земли (basic GPWS η HTAWS) применяются одни η те же датчики, α некоторые
из алгоритмов меняются η добавляются некоторые функции. Β итоге, требуется
проведение оценки σ целью выявления отличий между сертифицированными
алгоритмами базовой системы предупреждения ο близости земли GPWS η основными
алгоритмами данной системы, используемыми β системе HTAWS, для определения
необходимости летных испытаний.
Матрица летных испытаний.
Системы предупреждения
Примеры
Дисплей Источник
испытаний
рельефа позиционирования по FLTA Basic GPWS*
системы
местности горизонтали η вертикали
HTAWS
Пример 1 XXXX
Пример 2 Ξ
Пример 3 Ξ
Пример 4 Ξ При снижении Ξ Ξ
чувствительности
Пример 5 Ξ
Пример 6 XXX
* только для оборудования класса Α
РИСУНОК AC 29.MG 18-2
Стр. MG 18 - 19