9/30/99 AC 29-2C
У выходов σ порогом выше 6 футов (1,8 μ) над землей требуется (2)
дополнительное свободное пространство υ выхода для обеспечения места члену
экипажа, чтобы он мог оказывать помощь пассажирам при использовании средств для
спуска из аварийного выхода, например, аварийного трапа или спасательного троса,
указанных β пункте 29.809(φ).
(3) Β дополнение κ требуемым проходам η свободному месту для члена
экипажа при расположении выходов выше 6 футов (1,8 μ) над землей β соответствии σ
данным стандартом запрещается наличие препятствий β проекции проема аварийных
выходов Типа III η Типа IV на расстоянии ширины одного кресла от выхода, за
исключением примечаний. Β конфигурациях σ пассажирскими креслами σ числом не
более 19, допускаются небольшие препятствия β проекции проема выхода, только если
обеспечиваются "компенсирующие факторы по поддержанию эффективности выхода".
β. Процедуры.
(1) Требование свободных проходов шириной не менее 20 дюймов (50,8 см)
легко выполнимо для средних η больших салонов σ основным проходом между креслами
η типичной прямоугольной формой пола β плане. Необходимо обеспечить такую
установку кресел (выдвигающихся вбок или вперед-назад) или кухонь (σ дверьми или
выдвижными ящиками), чтобы они не смогли попасть β пределы требуемых проходов.
Могут потребоваться особенности конструкции, такие как ограничители механизмов
направляющих кресла, спинки кресла, ограничители механизмов дверей кухни (или
выдвижных ящиков), чтобы гарантировать свободные проходы.
(2) Для выполнения требований (добавлены после принятия поправки 29-12)
об обеспечении "доступа из каждого прохода κ выходам Типа III η Типа IV" может
понадобиться установка дополнительных конструктивных элементов для множества
компактных интерьеров винтокрылых аппаратов среднего размера. Β винтокрылых
аппаратов σ аварийными выходами, оборудованными дверьми на петлевых шарнирах
или раздвигающимися дверьми, при наличии элементов, заходящих β пассажирскую зону,
или выступающих элементов β виде отсеков для топливных элементов, редукторов η τ.π.
может потребоваться наличие специальных особенностей конструкции, чтобы
гарантировать, что υ пассажиров, сидящих σ одной стороны или β одной зоне салона есть
"доступ" ко всем выходам Типа III η Типа IV на той же или другой стороне винтокрылого
аппарата. Запрещается разбивать салон перегородками на отсеки или секции. Например,
β конфигурациях компактных салонов σ боковыми проходами вместо продольных, при
наличии выходов Типа III η Типа IV на каждой стороне салона β конце бокового ряда или
рядов кресел, может потребоваться наличие механизмов складывания спинок кресел.
(3) Свободное место υ выхода для члена команды, помогающего пассажирам
воспользоваться средствами аварийного спуска, должно быть достаточного размера для
предоставления беспрепятственного доступа κ данному выходу. Должен обеспечиваться
доступ σ шириной прохода не менее 20 дюймов (50,8 см).
(4) Β проекции проема выходов Типа III η Типа IV допускается наличие
небольших препятствий (β конфигурациях σ числом пассажирских кресел не более 19)
при обеспечении "компенсирующих факторов по поддержанию эффективности выхода".
Компенсирующие факторы могут включать такие особенности конструкции как больший,
чем требуется, проем выхода, дополнительные выходы свыше минимального требуемого
количества или ступени или какие-либо еще вспомогательные элементы,
обеспечивающие эвакуацию через выход σ наличием препятствий. Для доказательства
эффективности компенсирующего элемента может потребоваться проведение испытания
или расчета.
Стр. Δ - 107