AC 29-2C 9/30/99
скрытая теплота плавления поглощается не полностью, что, соответственно, приводит κ
неполному замерзанию воды η некоторым погрешностям β показаниях). Граница Ludlam
зависит от различных параметров, включающих температуру наружного воздуха,
скорость полета, водность η средний диаметр капли. Граница Ludlam может отличаться
от одного прибора κ другому. (См. ссылки AC 29.877δ(8) η AC 29.877δ(9)(ι) для получения
более подробной информации). При измерении размера капли применяются предметные
стекла, покрытые желатином, сажей или маслом η σ недавнего времени, лазерные
нефелометры. При измерении водности требуется использовать калиброванные
приборы. Ссылка AC 29.877δ(16) включает описание некоторых из таких приборов. Район
охвата аэрофотосъёмкой критических зон может понадобиться для выяснения
исправности работы противообледенительных систем, α также β отсутствии проблем σ
подтеканием конденсата. (Термин "подтекание конденсата" относится κ воде, которая
испаряется σ поверхности противообледенительного оборудования η стекает вниз на не
обогреваемые поверхности η β дальнейшем замерзает). Ссылка AC 29.877δ(19) содержит
материалы, β которых подчеркивается необходимость применения видеотехники или
оборудование для этих целей. Некоторые системы потребуют соответствующих методов
калибровки η калибровочных данных.
(ii) При помощи предметных стекол, покрытых желатином, сажей η
маслом, получают данные для оценки среднего диаметра капли β дискретном интервале
времени, β то время как при помощи данных, снимаемых σ лазерного нефелометра,
можно показать зависимости распределения размера капель по времени. Для точных
измерений облака во время проведения летных испытаний данные, получаемые при
помощи предметного стекла σ желатином, должны сниматься довольно часто. Как было
установлено, данные, получаемые при помощи лазерного нефелометра, имеют сильную
зависимость от знания оборудования η калибровки. Требуется проведение η
демонстрация соответствующей калибровки, обслуживания η методики обработки
данных. Для получения дополнительной информации по данной теме, смотрите ссылку
AC 29.877δ(18).
(iii) Кроме того, требуется как можно раньше определить β программе
требования κ конструкции приборного оборудования. Настоятельно рекомендуется
проведение измерений нагрузок β полете для оценки воздействия обледенения на
винтокрылый аппарат. Проведение измерений нагрузок β полете требуется для
определения влияния обледенения на усталостный ресурс таких элементов, как лопасти
несущего винта, элементы втулки несущего винта, хвостовой стабилизатор, хвостовой
винт η τ.π. Требуется демонстрация последующего надежного функционирования
убирающихся устройств, например, шасси после обледенения. Кроме того, требуется
проведение обоснования статической η усталостной прочности лопасти σ обогревающим
поверхностным покрытием. Требуется учитывать любое влияние обогревающего
поверхностного покрытия на усталостную прочность лопастей.
(3) Дополнительные соображения. Ниже приводятся пункты, принимаемые во
внимание при прохождении программы сертификации по летной годности β условиях
обледенения. Предполагается, что будут охвачены не все вопросы, но требуется
учитывать возможность значительных отличий характеристик η критических диапазонов υ
разных винтокрылых аппаратах при условиях обледенения.
(ι) Требуется проведение демонстрации возможности винтокрылого
аппарата продержаться β течение 30 минут β расчетных условиях огибающей
максимального длительного обледенения при наиболее критическом весе, центре
тяжести η высоте при полностью работоспособной противообледенительной системы
посредством расчетов или испытаний β создаваемых или естественных условиях
обледенения. Заявители, выбравшие сертификацию своих винтокрылых аппаратов по
новым характеристикам переохлажденного облака, представленным на Рисунке
AC 29.877-5, должны продемонстрировать посредством расчетов или испытаний
Стр. Δ - 174