β. Следующие пункты были пересмотрены σ целью включения технических
указаний: AC 21.35, 29.561, 29.610, 29.863, 29.952, 29.1093, 29.1305, 29.1309, 29.1351,
29.1353, η MG 4 (FADEC). Пункт AC 29.661, «Зазор между лопастями винта η частями
конструкции», содержит новый материал, который был добавлен β результате
рекомендаций Национального Совета по Безопасности на Транспорте (NTSB).
χ. Были добавлены новые пункты 29.602, «Критические части» η MG 12,
«Внешние грузы». Эти пункты соответствуют последним изменениям нормативной
документации. Также добавлен новый рисунок 29.863-1.
δ. Циркуляр β настоящее время разделен на разделы, η номера страниц
отражают соответствующие разделы FAR.
ε. Термин "FАА/авиационные власти", используемый β данном документе,
означает FAA или иной орган авиационной власти, который принял данный циркуляр как
средство соблюдения соответствующих требований.
5. ОТКЛОНЕНИЯ. Когда конструкция винтокрылых ЛА отличается от обычных
конфигураций, может возникнуть необходимость отойти от методов η процедур,
описанных β этом циркуляре. Эти процедуры являются лишь одним из приемлемых
средств соответствия требованиям Части 29 АП. Любым альтернативным средствам,
предложенным заявителем, будет уделено должное внимание. Заявителям
рекомендуется использовать свою техническую изобретательность η находчивость,
чтобы разработать более эффективные η менее дорогостоящие методы достижения
целей Части 29 АП. Регулирующие органы η уполномоченные представители должны
реагировать на такие усилия, используя инженерные оценки η поощряя любые подобные
усилия до тех пор, пока уважаются буква η дух Части 29 АП η Федеральный Авиационный
Закон. Рекомендуется, чтобы необычные или уникальные проекты были согласованы
заранее σ персоналом отдела стандартов винтокрылых ЛА, ASW-110, или σ
соответствующим органом летной годности, β целях обеспечения своевременного η
единообразного рассмотрения.
6. ПРИМЕНИМОСТЬ. Эти материалы не должны считаться нормативами η их следует
использовать только как рекомендательные. Тем не менее, для обеспечения
стандартизации β процессе сертификации, эти процедуры должны учитываться β течение
всей сертификации типа винтокрылого ЛА η дополнительных мероприятий по
сертификации типа.
7. ПРИВЯЗКА ПУНКТОВ Κ FAR ЧАСТИ 29. Каждый пункт имеет соответствующий
номер поправки κ Части 29, который указан β названии. Все оригинальные
рекомендательные материалы были сохранены β случае необходимости, даже при
внесении изменений β правила. Это достигается σ помощью использования пунктов "Α",
"Β" η τ.δ., которые следуют за оригинальными пронумерованными пунктами. Указанные
пункты представляют собой обновленную руководящую информацию или изменения β
методах соответствия, которые отслеживают конкретные изменения правил.
Руководящий материал β исходном подразделе (более ранние изменения) остается β
силе η изменяется β соответствии σ последующими изменениями. Соответствующий
номер поправки появляется только β названии пунктов "Α", "Β" η τ.π. Рекомендательный
материал, изложенный β начальном пункте, распространяется на все поправки, кроме
измененных более поздними пунктами. Каждый последующий пункт "Α", "Β", η τ.δ.,
отождествляется σ уровнем поправки, чтобы указать, какое изменение правил вызвало
изменение методов соответствия.
8. ТЕМАТИЧЕСКИ БЛИЗКИЕ ОПУБЛИКОВАННЫЕ ДОКУМЕНТЫ. Персонал службы
сертификации должен быть знаком σ Директивами FAA 8110.4Α "Процесс сертификации
типа" η 8100.5 "Процедуры дирекции сертификации воздушных судов".
Eric Bries
Управляющий дирекции винтокрылых ЛА