9/30/99 AC 29-2C
(2) Должны быть установлены нагрузки от воздушных порывов на каждую
вертикальную стабилизирующую поверхность для боковых или поперечных, α также
встречных горизонтальных порывов. См. параграф АС 29.413 Рекомендательного
циркуляра, § 25.413 (α)(2).
(3) Должны быть установлены нагрузки от воздушных порывов на каждую
горизонтальную стабилизирующую поверхность для вертикальных воздушных порывов,
восходящих η нисходящих, α также для встречных порывов. См. параграф АС 29.413
Рекомендательного циркуляра.
β. Процедуры.
(1) Для расчета аэродинамических нагрузок на винтокрылый аппарат η
любые установленные на нем стабилизирующие поверхности могут быть использованы
нагрузки, возникающие как вследствие резких (мгновенных) порывов, так η резких
порывов, измененных коэффициентом ослабления (затухания). Могут быть использованы
следующие условия:
(ι) Вертикальные порывы могут рассматриваться как действующие
перпендикулярно траектории полета винтокрылого аппарата, за исключением висения
или полета на малой скорости (20 узлов (37 км/ч) или менее), β этом случае порывы могут
рассматриваться как действующие перпендикулярно продольной оси винтокрылого
аппарата.
(ii) Для вертикальной стабилизирующей поверхности, горизонтальные
порывы действуют перпендикулярно κ траектории полета винтокрылого аппарата, за
исключением висения или полета на малой скорости, β этом случае порывы могут
рассматриваться как действующие перпендикулярно продольной оси винтокрылого
аппарата.
(iii) Основной эффект от воздействия порыва – изменение подъемной
силы несущего винта η поверхностей винтокрылого аппарата. Первостепенное значение
имеет нагрузка от воздушных порывов или подъемная сила, созданная основным
несущим винтом или винтами. Приращение подъемной силы горизонтальной
стабилизирующей поверхности η фюзеляжа, как правило, ничтожны, по сравнению σ
таковой несущего винта, η ей можно пренебречь при определении нагрузки от порыва на
винтокрылый аппарат, если расчетами она показана как ничтожная.
(iv) Предполагается, что винтокрылый аппарат находится β
установившемся горизонтальном полете перед тем, как подвергнуться воздействию
воздушного порыва.
(v) Скорость порыва ветра может считаться равномерной на всей
поверхности винтокрылого аппарата.
(vi) Необходимо, чтобы нагрузки от воздушного порыва на
стабилизирующие поверхности соответствовали указанным β параграфе АС 29.413.
(2) Эксплуатационные перегрузки при маневре винтокрылого аппарата, β
основном, могут превышать эксплуатационные перегрузки от воздушных порывов,
рассчитанные β соответствии σ настоящими правилами. Это может быть связано σ
небольшим изменением приращения подъемной силы, связанным σ воздушным порывом
скоростью 30 футов/σ (9,1 μ/σ). Тем не менее, эксплуатационные нагрузки от воздушных
порывов для винтокрылого аппарата необходимо рассчитывать β соответствии σ
указаниями настоящих правил для проверки того, что перегрузка при маневре
винтокрылого аппарата действительно превосходит (β каждом из случаев)
эксплуатационную перегрузку от воздушного порыва.
(3) Для получения дополнительной информации ο характеристиках реакции
Стр. C - 9