AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
аппаратов, сертифицируемых β условиях ППП, σ системой улучшения устойчивости
другого типа, только для того, чтобы определить загрузку пилота или возможность полета
β условиях облачности.
(10) Погрешность, связанная σ положением приемника статического давления.
Требуется повторная оценка погрешности, связанной σ положением приемника
статического давления, для определения полгрешности высотомера β условиях захода на
посадку по приборам. Это является особенно важным при одобренном большом угле
захода на посадку (свыше 3°). Погрешность, связанную σ положением приемника
статического давления, при заходах на посадку σ углом β 3° можно стандартно
аппроксимировать аналогичной величиной β горизонтальном полете. Погрешность,
связанная σ положением приемника статического давления, при горизонтальном полете
ограничена требованиями пункта 29.1325(φ). Важным является знак поправки. Если
отображаемое значение ниже, чем реальное, тогда погрешность берется σ запасом,
η дальнейших исследований может не потребоваться. Требуется определение знака η
величины погрешности, связанной σ положением приемника статического давления,
β условиях крутого захода на посадку η внесения дополнительных данных, при
необходимости, β руководство по лётной эксплуатации винтокрылого аппарата.
Требуется проведение исследований реакции системы измерения статического давления
во время переходных процессов при уходе на второй круг.
(11) Перекрестное влияние. Качество управляемости β условиях ППП
повышается посредством обеспечения низкого уровня перекрестного влияния между
осями. Во время летной оценки, требуется предупреждать пилотов ο тенденциях κ
сильному перекрестному влиянию между рысканьем η тангажом, перемещением вверх
(за счет общего шага) η тангажом, перемещением вверх η креном или креном η тангажом.
При любом сильном перекрестном влиянии данных перемещений может возникнуть
недопустимые характеристики управляемости полета β условиях ППП. У винтокрылого
аппарата должна быть способность плавного перехода из любого режима полета.
Β качестве примера, значительные моменты крена η продольные моменты при
использовании управления общим шагом могут создать сомнительные характеристики
управляемости для ухода на второй круг β условиях ППП.
(12) Электрическое оборудование, РЭО η приборы. Многие ЛА
сертифицированы σ оборудованием, отличающимся от рекомендуемого β данном пункте,
так как критерии сертификации по ППП несколько раз менялись. Ниже приведены
руководящие ссылки на последние требования κ сертификации:
(ι) Дополнительное РЭО/приборы. Ниже перечислены РЭО/приборы,
требуемые для сертификации по ППП, выходящие за пределы данных требований для
сертификации ПВП.
(Α) Резервный указатель пространственного положения вместо
указателя скорости поворота, согласно § 29.1303(γ). Требуется независимое от системы
генерирования электропитания/стартера винтокрылого аппарата питание для
функционирования η подсветки указателя. Требуется поддержание работоспособности
указателя β течение 30 минут после отказа системы генерирования электропитания.
(Β) Альтернативный приемник статического давления.
Альтернативный приемник статического давления σ возможностью выбора данного
приемника должен оборудоваться β конфигурациях σ одним пилотом.
(C) Огни высокой интенсивности для грозовых условий. Огни
высокой интенсивности для грозовых условий являются белыми источниками света σ
высокой интенсивностью, заливающими светом область приборной панели σ основными
пилотажными приборами.
Стр. Приложение Β - 14