AC 29-2C 9/30/99
аппарата. Он должен включать сочетания максимальной воздушной скорости -
скольжения, восстановление мощности, висение при ветре всех направлений η другие
маневры, соответствующие сертификату типа. Рециркуляции выхлопных газов во время
висения может быть критической для работы двигателя. Особое внимание должно быть
уделено условиям полета/эксплуатации, которые можно оценить как критические из
анализа распределения давления η температуры на входе двигателя η данных по запасу
устойчивости двигателя κ сваливанию, при их наличии. Большая высота, как правило,
является критической для таких испытаний, α полет назад на большой высоте приводит κ
недопустимым тепловым искажениям β воздухозаборнике из-за засасывания выхлопных
газов. Сваливание, помпаж или заглохание, которые могут быть опасными, τ.ε. вызывать
потерю функций двигателя, потерю управления, тяжелый удар от крутящего момента
через систему привода винта или иначе повредить винтокрылый аппарат, не допустимы.
Вибрация. (2)
(ι) Пояснение. Линии тока обтекания двигателя отклоняются или
искажаются из-за наличия воздухозаборника планера, капота, панелей фюзеляжа, η это
происходит, β известной степени, почти на всех режимах полета. Дополнительные
изделия, такие как установленные на планере сепараторы частиц, дефлекторы снега,
льда или защита от песка η препятствия перед воздухозаборником двигателя, такие как
такелажный набор, могут повлиять на картину линий тока вокруг двигателя. На
вращающиеся элементы двигателя, особенно лопасти компрессора, будет
воздействовать циклически меняющийся поток воздуха, поскольку эти элементы то
попадают, то выходят из зон отклоняемого воздушного потока, подаваемого κ двигателю.
Κ таким элементам двигателя будут приложены соответствующие аэродинамические
нагрузки. Поскольку эти нагрузки также циклические, должна быть исследована
возможность соединения критической частоты σ собственной частотой компонента
двигателя.
(ii) Процедура. Как правило, такая оценка будет включать установку β
воздухозаборник двигателя специального многофункционального датчика, систему
измерения полного давления η проведение летных испытаний, которые β значительной
степени придерживаются того, что предписано для оценки рабочих характеристик
двигателя, как описано выше. Данные этих испытаний могут быть обработаны для
построения распределения давления на входе β компрессор, которое β сочетании со
скоростями компрессора может быть использовано для определения частот η
относительных амплитуд циклической нагрузки под воздействием воздуха на лопатки
компрессора двигателя. Изготовитель двигателя либо поставляет такой датчик, либо
задает его конструкцию η характеристики. Также изготовитель двигателя может оценить
результаты испытаний или опубликовать критерий приемлемости характеристик. Могут
быть выполнены волновые расчеты для определения мод возбуждений более высокого
порядка. Для выхлопных каналов двигателя, которые включают изгибы, шумоглушители
или другие препятствия, может потребоваться оценка, подобная описанной выше для
воздухозаборника двигателя. За инструкциями или для одобрения этого аспекта
необходимо проконсультироваться σ изготовителем. Двигателям σ высокими
характеристиками могут также требоваться исследования температуры воздухозаборника
двигателя. Подробная информация об оборудовании η критерии приемлемости
характеристик должны быть представлены изготовителем двигателя. Двигатели,
оснащенные только центробежными компрессорами, имеют меньше шансов столкнуться
σ соединением частот η могут не требовать данного исследования. Β таких случаях
необходимо следовать рекомендациям изготовителя двигателя.
Устойчивость крутящего момента. (3)
Стр. E - 64