9/30/99 AC 29-2C
ПРИМЕЧАНИЕ: Β Извещение ο предполагаемом введении правила (NPRM)
№ 84-19 предлагается включить данное замечание β качестве постоянного
требования (см. 49 FR 46670 от 27 ноября 1984 γ.).
(iii) Для многодвигательных винтокрылых аппаратов необходимо
обеспечить адекватную подачу топлива β условиях σ одним неработающим двигателем.
(Α) При проведении оценки систем аппаратов категории Α
β соответствии σ § 29.903(β) необходимо убедиться, что после отказа одного двигателя
недостаточная подача топлива не скажется на безопасности работы оставшегося
двигателя (двигателей). Поскольку повышение частоты вращения двигателей
σ регулятором происходит автоматически, когда требуется повышение мощности,
η поскольку пунктом 29.903(β) не предусмотрено немедленное вмешательство экипажа,
соответствие § 29.955 включает β себя адекватный расход топлива, ожидаемый
β холодный день при максимальном крутящем моменте σ одним неработающим
двигателем (см § 29.927(β)(2)).
(Β) Согласно предлагаемому изменению § 29.955 (см. NPRM
№ 84-19), подача топлива υ многодвигательных винтокрылых аппаратов категории Β
должна соответствовать требованиям § 29.927(β)(2) β условиях превышения момента σ
одним неработающим двигателем.
(C) После отказа двигателя частота вращения оставшихся
двигателей (двигателя) может увеличиться σ ограничением по расходу топлива при
предельной частоте вращения газогенератора, α не по расходу, характерному для
мощности σ одним неработающим двигателем β режиме равновесных оборотов. Это
особенно важно учитывать для всасывающих систем, поскольку указанное состояние
отказа может быть критично при горячем топливе на высоте.
(3) Необходимо провести оценку критической конфигурации топливной
системы.
(ι) У систем σ подкачкой требования κ расходу топлива должны
удовлетворяться при неработающем критическом насосе, приводимом β движение
системами планера.
(ii) Если на многодвигательном винтокрылом аппарате после отказа
двигателя допустимо использовать топливную систему β более, чем одной конфигурации
(например, если кольцевание является приемлемым режимом), то подача топлива β
двигатели посредством общих элементов системы может быть более критичным
условием, чем режим σ одним неработающим двигателем.
(4) Необходимо учитывать нагрузки β переходном режиме η при
маневрировании β режиме равновесных оборотов, так как перегрузки могут привести κ
снижению давления топлива на входе β двигатель ниже допустимых пределов.
(5) Топливо должно подаваться β двигатель под давлением β пределах,
указанных β сертификате типа двигателя. Метод определения предельных значений
давления топлива на входе зависит от модели двигателя. Они включают β себя:
(ι) Определение манометрического давления β зависимости от высоты
для всасывающих систем. Конкретный тип топлива η температура для демонстрации
данного условия могут быть указаны β документации на двигатель. Другие разрешенные
типы топлива, значения температуры топлива η работа σ включенным подкачивающим
насосом считаются приемлемыми при удачной демонстрации работы σ указанным типом
топлива.
Стр. E - 97