AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(ι) На нижней стороне или β каком-либо другом месте на вертолете
могут быть установлены прожекторы, громкоговорители, багажные гондолы η τ.π.
Прочность крепления должна быть подтверждена для условий полета η посадки, α также
для аварийной посадки σ незначительными последствиями, где это применимо.
Освещение или отражения света не должны неблагоприятно сказываться на условиях
видимости для пилота.
(ii) Устройство или гондола, расположенные на нижней стороне
вертолета, не должны иметь контакта σ поверхностью земли при обжатии шасси
предельной посадочной нагрузкой. Шасси должно перемещаться без повреждения
указанного устройства. Например, если обжатие шасси под действием предельной
посадочной нагрузки составляет 8 дюймов (20 см), устройство должно иметь зазор не
менее 8 дюймов (20 см), чтобы избежать контакта σ посадочной поверхностью или иметь
эквивалентную особенность конструкции. Физические характеристики конструкции
вертолета определяют необходимый зазор для учета обжатия шасси при посадке. Кроме
того, должно быть спроектировано η установлено на вертолете приспособление, которое
предотвращает проникновение устройства β критические области фюзеляжа. Например,
устройство должно быть расположено так, чтобы минимизировать возможность
проникновения по любой причине β топливопровод, топливный бак, трубопровод
основной системы управления или пассажирское сиденье.
(iii) Необходима оценка β полете для определения влияния устройства
на летные характеристики вертолета η на видимость β полете из кабины экипажа. Кроме
того, β недавней истории эксплуатации бывали случаи, когда внешнее оборудование η
модификации внешней подвески влияли на изгибающие нагрузки на мачту несущего
винта. Вместо мониторинга изгиба мачты можно выполнить полетные испытания до η
после модификации при идентичных весах, положении центра тяжести, мощности η
высоте по плотности. При этом следует сравнить критический параметр органа
управления (обычно это положение ручки продольного управления) при скоростях V до
NE
η после модификации.
(Α) Если требуется, V после модификации должна быть
NE
уменьшена, так что ручка продольного управления сдвигается немного назад по
сравнению σ положением ручки до модификации. Эта альтернативная процедура
предполагает, что статическая продольная устойчивость вертолета не была изменена
модификацией. Для вертолетов σ нейтральной статической устойчивостью может
потребоваться более полное исследование.
(Β) Β некоторых случаях параметр положения органа управления,
отличный от положения ручки продольного управления, может быть критическим.
Например, установка тяжелого внешнего устройства на борту вертолета, которое дает
боковое положение ЦТ, близкое κ предельному, η асимметричный компонент рыскания,
потребуют измерений положения ручки бокового управления η педалей до η после
модификации. Эксплуатационные ограничения, помимо V , возможно, должны быть
NE
установлены, или уменьшены по сравнению ограничениями до модификации, чтобы
гарантировать, что изгиб мачты, определенный до модификации, не превышен.
Различные требования. Различные пункты данного РЦ включают (9)
стандарты, которые цитируются β списке литературы (ссылка σ(1)) Эти пункты должны
дать представление ο проектировании конфигурации СМП, которые были бы приемлемы
β соответствии со стандартами.
Стр. MG 6 - 6