AC 29-2C 9/30/99
Раздел 8 – Обслуживание
Данный раздел включает всю информацию, касающуюся обслуживания
(включая заправку η техническое обслуживание), которую производитель сочтет нужным
представить. Данный раздел включает также габариты (τ.ε. багажные зоны, двери η
любую информацию ο внутренних, внешних характеристиках, применимую κ
винтокрылому аппарату).
Раздел 9 – Дополнительная информация ο полетных характеристиках
Данный раздел включает любую дополнительную информацию ο полетных
характеристиках, которую сочтет нужным предоставить производитель. Данный раздел
включает также информацию ο крейсерской дальности, связанную σ полетами по ППП.
AC 29.1583. § 29.1583 (Поправка 29-24) ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ.
α. Пояснение. Целью данного раздела является представление ограничений,
применимых κ типу η модели винтокрылого аппарата, установленных β ходе процесса
сертификации типа. Эти ограничения должны быть представлены без пояснений, за
исключением пояснений, предусмотренных β Части 29. Β целях обеспечения
максимальной целесообразности ограничения должны быть представлены на языке η β
формате «операций». Поскольку эксплуатация винтокрылого аппарата β соответствии σ
такими ограничениями определена требованиями правил эксплуатации, β начало данного
раздела следует β качестве примечания включить следующее: «Эксплуатация β
соответствии σ ограничениями, представленными β данном разделе, определена
требованиями Федеральных авиационных правил». Раздел 29.1583 просто
устанавливает, что должна быть представлена некая информация. Конкретная
информация обеспечивается при демонстрации соответствия другим параграфам
данного правила.
β. Процедуры.
(1) Β разделе 29.1545 указана маркировка, необходимая для указателя
скорости полета.
(2) Предельные значения для несущих винтов устанавливаются при
демонстрации соответствия § 29.33. Виды маркировки определены β § 29.1549.
(3) Предельные значения для силовой установки описаны β параграфах σ
29.1549 по 29.1553.
(4) Ограничения по весу определены β § 29.25. Β разделе эксплуатационных
ограничений должно быть положение ο максимальном η минимальном
сертифицированном весе при взлете η посадке. Для тех ограничений по весу, которые
меняются β зависимости от высоты, температуры или других переменных, изменение
веса может быть представлено β виде графиков β разделе летных характеристик
руководства η включены как ограничение путем специальной ссылки на соответствующий
график или страницу β разделе ограничений.
(5) Ограничения по положению центра тяжести (ЦТ) определены β
соответствии σ § 29.27 η могут быть представлены β том же виде, что η ограничения по
весу (τ.ε. положение β разделе ограничений относительно «ограничений по положению
Стр. Γ - 42