AC 29-2C 9/30/99
(4) Во время η после испытания под давлением бак следует осмотреть,
чтобы убедиться β отсутствии повреждений.
(5) Если при максимальном ускорении нагрузка на некоторые поверхности
будет превышать установленные 3,5 фунта на кв. дюйм (0,24 атм) или 2,0 фунта на кв.
дюйм (0,14 атм), β зависимости от типа бака, то можно выбрать гидростатические
испытания. Для моделирования инерционных нагрузок на поверхности β нижней части
используются плотные жидкости, тогда как сжатый воздух над жидкостью позволяет
обеспечить соответствующее давление на поверхности β верхней части.
(6) Для топливных баков, установленных β зонах, обозначенных § 29.967(φ),
испытания под давлением на соответствие требованиям данного параграфа могут
производиться таким образом, чтобы служить подтверждением соответствия § 29.965.
(χ) Испытания на устойчивость κ всплескам топлива η виброустойчивость.
(1) Условия испытаний § 29.965(δ) весьма специфичны η требуют небольших
пояснений.
(2) Абсолютного значения для определения размеров «больших
неподдерживаемых η неусиленных плоских зон» не существует. Однако, было признано,
что испытаниям на соответствие требованиям § 26.965(δ) не требуется подвергать баки
емкостью менее 10 галлонов (37,86 λ), имеющих простую геометрическую форму, σ
металлическими стенками (если бак металлический) толщиной 0,05 дюйма (1,3 мм) или
2 более. Исходя из этого, баки размером 14 на 14 дюймов (35,5 χ 35,5 см ) правильной
формы испытаниям на виброустойчивость η устойчивость κ всплескам топлива не
подвергаются.
(3) Если баки выполнены из металла или являются кессон-баками η их
конструкция схожа σ ранее сертифицированными баками, статистические данные по
эксплуатации которых подтверждают их надежность, проведение испытаний на
устойчивость κ всплескам топлива η виброустойчивость не требуется. Для
подтверждения аналогичности баков проводится сравнение конструкций, τ.ε. размера
панелей, способов герметизации, толщины обшивки η углов, нагрузок η τ.δ.
(4) Если баки установлены β подфюзеляжной гондоле шасси или β крыле
малого удлинения η сужения, колебаниям η вибрации необходимо подвергнуть все крыло
или гондолу, если только не определены критические части бака. Β этом случае σ
помощью специального приспособления данную часть бака следует установить таким
образом, чтобы она подвергалась колебаниям так же, как если бы колебаниям η
вибрации подвергалось все крыло или гондола. При проведении данных испытаний
нагрузка на конструкцию не требуется.
(5) Β нормативах установлена двойная амплитуда вибрации (размах).
Амплитуды вибрации менее одной тридцать второй дюйма (0,79 мм) необходимо
проверять путем испытаний бака σ измерительными приборами, установленного на борту
летательного аппарата.
(6) Процедуры проведения испытаний на устойчивость κ всплескам топлива η
виброустойчивость, установленные β военных ТУ MIL-Τ-6396, были признаны
приемлемыми для подтверждения соответствия § 29.965(δ).
Стр. E - 110