2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(НАЗВАНИЕ РУКОВОДСТВА)
ГЛАВА 1
ВВЕДЕНИЕ
(Продолжение)
20. РАСПРОСТРАНЕНИЕ
α. ICA должны включать программу, где указаны:
(1) Способы распространения изменений κ ICA заявителя.
(2) Способы распространения изменений κ ICA изготовителя
двигателя или двигателей, винта или винтов η устройств, установленных на
винтокрылый аппарат. См. Приложение Α, Α29.1 (χ).
β. Введение ICA заявителя должно содержать процедуру распространения
изменений лицам, проводящим техническое обслуживание винтокрылого аппарата или
выполняющим TDC.
χ. Если заявитель ссылается β своих ICA на одобренные
FАА/авиационными властями документы, должна существовать процедура по
распространению изменений β такие справочные документы лицам, проводящим
техническое обслуживание винтокрылого аппарата или выполняющим TDC. Процедура
должна быть разъяснена во Введении ICA заявителя.
δ. ICA обычно включают процедуру внесения изменений β ICA заявителя.
Введение должно включать описание процедуры внесения изменений. Процедура
должна содержать информацию ο типе изменений, его составе, процедуре контроля,
странице регистрации, процедуре обновления η процедуре приобретения изменений η
продления подписки.
21. ОСОБЕННОСТИ ВИНТОКРЫЛОГО АППАРАТА
α. ICA должны содержать введение, которое включает:
(1) Объяснение особенностей винтокрылого аппарата η
(2) Данные β объеме, необходимом для технического
обслуживания η профилактики. См. Приложение Α, Α29.3 (α)(1).
β. ICA обычно содержат описание, которое включает:
(1) Объяснение особенностей винтокрылого аппарата:
(α) Общую информацию об особенностях винтокрылого
аппарата.
(β) Внешние особенности.
(χ) Внутренние особенности, включая кабину экипажа η салон.
(δ) Другие особенности.
χ. Рисунок, показывающий особенности, полезен η не требует подробного
объяснения.
δ. Данные, необходимы для технического обслуживания η профилактики,
обычно описываются β соответствующей главе η определяются заявителем.
НОМЕР СТР.) ИЗМЕНЕНИЕ: (
Изменение 4 01-00-00 Стр. 7
Стр. Приложение Α - 19