9/30/99 AC 29-2C
ГЛАВА 2. ЧАСТЬ 29
НОРМЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ
РАЗДЕЛ Β – ПОЛЕТ
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
AC 29.21. § 29.21 (Поправка 29-24) ДОКАЗАТЕЛЬСТВО СООТВЕТСТВИЯ.
α. Пояснение.
(1) Этот раздел обеспечивает определенную степень свободы для
инспекторов FАА/авиационных властей β выборе спектра испытаний или проверок,
которые должны продемонстрировать соответствие σ правилами. Соответствие должно
быть показано для всех комбинаций полного веса, положения центра тяжести, высоты,
температуры, скорости полета, оборотов несущего винта η τ.δ. Инженерные испытания
необходимы для исследования общих возможностей η характеристик винтокрылого ЛА во
всем эксплуатационном диапазоне. Испытания должны определить эксплуатационные
ограничения, нормальные η аварийные процедуры η данные ο летно-технических
характеристиках, подлежащие включению β часть РЛЭ, утверждаемую
FАА/авиационными властями. Испытания должны также служить средством проверки
того, что фактические летно-технические характеристики, прочностные параметры
конструкции, компоненты силовой установки, работа систем соответствуют всем
сертификационным требованиям.
(2) Раздел 21.35 требует, β частности, чтобы заявитель продемонстрировал
соответствие σ действующими сертификационными требованиями, β том числе σ
помощью летных испытаний, до официальных испытаний FАА/авиационных властей β
рамках TIA (испытаний на проверку типа). Демонстрация соответствия β большинстве
случаев требует систематических летных испытаний, выполненных заявителем. После
того, как заявитель представил FАА/авиационным властям достаточно данных,
показывающих наличие соответствия требованиям НЛГ, FАА/авиационные власти вправе
проводить любые инспекции, полеты или наземные испытания, необходимые для
проверки данных заявителя. При установлении соответствия FАА/авиационные власти
могут частично полагаться на испытания, проведенные заявителем, если можно
проверить конфигурацию (соответствие) винтокрылого ЛА. Выполнение этого требования
может быть основано на инженерных данных заявителя η выборочной проверке или
проверке σ помощью летных испытаний FАА/авиационных властей. FАА/авиационные
власти должны проверить критические комбинации полетных переменных величин, если
соответствие не может быть получено на базе инженерных оценок исследованных
комбинаций.
(3) Испытания характеристик включают минимальную эксплуатационную
скорость (висение), взлет η посадку, набор высоты, планирование, диаграмму высота-
скорость η располагаемую мощность. Также проводятся η некоторые другие испытания
характеристик, например, для аппаратов категории Α, β соответствии σ конкретными
требованиями. Подробные данные ο процедурах испытаний характеристик η допустимых
пределах экстраполяции или моделирования содержатся β соответствующих пунктах β
этом документе.
(ι) Испытания β режиме висения проводятся при различных
комбинациях высоты, температуры η полного веса, как β зоне влияния земли, так η вне
Стр. Β - 1