9/30/99 AC 29-2C
AC 29.1461. § 29.1461 (Поправка 29-3) ОБОРУДОВАНИЕ, СОДЕРЖАЩЕЕ РОТОРЫ Σ
БОЛЬШОЙ КИНЕТИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИЕЙ.
α. Пояснение. Данный раздел содержит требования κ установке оборудования,
содержащего роторы σ большой кинетической энергией. Ротор σ большой кинетической
энергией – это любой ротор, который обладает достаточной кинетической энергией,
чтобы вызвать повреждение окружающей конструкции, проводки η оборудования β случае
отказа. Роторы турбовального двигателя η ВСУ β данный параграф не включены.
Необходимо обеспечить соответствие одному из следующих требований § 29.1461.
(1) Параграф (β) касается допустимых повреждений, локализации разлета
фрагментов η устройств управления.
(2) Параграф (χ) касается локализации разлета фрагментов η неработающих
органов управления частотой вращения.
(3) Параграф (δ) касается, прежде всего, размещения оборудования.
β. Процедуры.
(1) Соответствие § 29.1461(β) должно быть показано путем сочетания
расчетов η испытаний. Анализ видов отказов η их последствий η анализ напряжений
вместе σ динамическим испытанием могут использоваться для подтверждения того, что
ротор обладает способностью противостоять разрушениям, возникающим вследствие
влияния окружающей среды, η выявления, не содержит ли корпус ротора какие-либо
части, которые могут отделиться от вала ротора. Расчеты η испытания должны включать
демонстрацию способности устройства управления предотвратить превышение
ограничений.
(2) Если выбирается доказательство соответствия требованиям § 29.1461(χ),
следует провести испытания, демонстрирующие, что все части при любом типе отказа
высокоскоростного ротора будут локализованы при работе ротора при самых больших
возможных величинах скорости вращения, при отказе всех органов управления скоростью
вращения. Эта локализация не должна повреждать компоненты, системы или
окружающие конструкции, являющиеся существенными для продолжения безопасного
полета.
(3) Если выбирается доказательство соответствия требованиям § 29.1461(δ),
место расположения ротора σ большой кинетической энергией должно находиться β зоне,
где нелокализованные отказавшие части не повредят другие компоненты, системы или
окружающие конструкции, являющиеся существенными для продолжения безопасного
полета. Необходимо продемонстрировать отсутствие возможности попадания
разрушенных нелокализованных частей β зону кабины η угрозы лицам, находящимся на
борту винтокрылого аппарата.
Стр. F - 123