2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(Ε) Аспекты установки системы. Β большинстве случаев установка
компонентов системы является составной частью молниезащиты. Это, β частности,
справедливо при использовании техники экранирования. Если эти особенности установки
необходимы для надлежащей молниезащиты, следует обратить внимание на сохранение
их эффективности β процессе эксплуатации. Необходимо предоставить информацию
персоналу, занимающемуся обслуживанием η эксплуатацией винтокрылого аппарата, что
позволит обеспечить меры, направленные на сохранение эффективности молниезащиты
систем.
(iv) Молниезащита.
(Α) История вопроса. При первоначальном проектировании η
разработке винтокрылого аппарата разработке руководящих документов, касающихся
этих ВС, защите от такого метеорологического явления, как молния, придавалось мало
значения. Это было отчасти связано σ тем, что раньше ВС конструировались
преимущественно из металла η были мало, если вообще, зависимы от систем новейшей
технологии. Β винтокрылых аппаратах транспортной категории современной конструкции
используются те же системы η материалы на основе новейших технологий, что η β
самолетах транспортной категории. Вследствие этого поправкой 29-24 было введено
специальное требование по защите необходимых систем, оборудования η установок от
разрядов молнии. Β пункте (η), введенном β § 29.1309, определена необходимость учета
прогнозируемых условий эксплуатации при физическом контакте винтокрылого аппарата
σ разрядом молнии.
(Β) Процедуры.
(1) Раздел 29.1309(η) предусматривает необходимость учета
влияния разрядов молнии на винтокрылый аппарат при демонстрации соответствия
§ 29.1309(α) η (β).
(ι) Первым этапом демонстрации соответствия
является проведение анализа неисправностей/отказов (F/FA) σ целью определения
функций, для которых утрата функции или сбой могут привести κ катастрофе
винтокрылого аппарата. F/FA должен проводиться для каждой системы, нарушение
правильного функционирования которой приведет κ невозможности безопасного
продолжения полета η посадки винтокрылого аппарата. Эти системы должны
разрабатываться η устанавливаться таким образом, чтобы гарантировать выполнение
ими назначенных функций во время η после воздействия молнии.
(ii) Кроме того, необходимо провести оценку, чтобы
определить каждую систему, отказ правильного функционирования которой приведет κ
снижению функциональных возможностей винтокрылого аппарата или способности
летного экипажа справляться σ неблагоприятными эксплуатационными условиями, Эти
системы должны разрабатываться η устанавливаться таким образом, чтобы
гарантировать выполнение ими назначенных функций после воздействия молнии.
(iii) Модели разрядов молнии, которые необходимо
использовать при обосновании систем, должны соответствовать описанным β Отчете
Комитета SAE AE4Λ AE4Λ-87-3, Ред. Β, выпущенном β январе 1989 года (или β более
поздней версии). Рекомендуемым справочным материалом для проведения такого
анализа являются Методические рекомендации по эксплуатации авиационно-
космической техники 926Α Общества инженеров самодвижущегося транспорта.
Стр. F - 39