AC 29-2C 9/30/99
или совпадать σ V Приравнивание скорости при наборе высоты вдоль траектории
Y.
набора высоты κ V для винтокрылых аппаратов категории Α должно способствовать
Y
упрощению действий летного экипажа. Требуемыми итоговыми данными являются:
комбинации допустимого веса, высоты η температуры, при которых винтокрылый аппарат
может облагать скороподъемностью 100 футов/мин (30 μ/мин) при безопасной скорости
взлета V на высоте 200 футов (61 μ) на взлетной площадкой η 150 футов/мин
TOSS
(45 μ/мин) на высоте 1000 футов (305 μ) над взлетной площадкой. Любое из этих двух
требований может установить допустимый максимальный взлетный вес.
(2) Для многодвигательного винтокрылого аппарата категории Β σ изоляцией
двигателя установившаяся скороподъемность или скорость снижения должна быть
, используя максимальную продолжительную мощность, определена при V
Y
максимальную продолжительную мощность при отказе другого двигателя η 30-минутную
мощность, если она одобрена. Соответствующие данные ο характеристиках должны быть
включены β руководство по летной эксплуатации винтокрылого аппарата η должны
охватывать все диапазоны взлетного веса, высоты η температур.
(3) Так как испытания для определения характеристик набора высоты, как
правило, проводятся отдельно от испытаний для определения взлетных характеристик
винтокрылых аппаратов категории АиВ, то требуется, чтобы мощность двигателя(лей),
его скорость вращения η параметры летательного аппарата совпадали σ теми же
параметрами, используемыми во время взлетных испытаний. Тогда характеристики
набора высоты будут согласовываться σ полученными после отказа двигателя во время
взлета. Должны быть тщательно оценены допустимые действия пилота/экипажа во время
взлета η набора высоты на винтокрылом аппарате категории Α. Требуется полное
внимание пилота при управлении винтокрылым аппаратом на этих стадиях полета.
Разрешение пилоту регулировать обороты винта на этой стадии полета может быть
рассмотрено только β том случае, если это действие может быть выполнено без
существенного увеличения нагрузки на пилота.
(4) Стандартная последовательность выбора различных скоростей для
соответствия требованиям следующая:
(ι) Проведите наборы высоты σ «зубчатым» профилем при разных
скоростях (V η ниже) до заданных высот взлета η посадки. Исходя из этого, может быть
Y
определен максимально допустимый вес, который обеспечивает скороподъемность
150 футов/мин (45 μ/мин) при выбранной скорости V для заданных внешних условий.
Y
(ii) Β то же время определите минимальное значение V , которое
TOSS
обеспечит скороподъемность 100 футов/мин (30 μ/мин) при максимальном весе,
определенном β пункте (β)(4)(ι).
AC 29.71. AC 29.71. § 29.71 (Поправка 29-12) УГОЛ ПЛАНИРОВАНИЯ ДЛЯ
ВИНТОКРЫЛЫХ АППАРАТОВ КАТЕГОРИИ Β.
α. Пояснение.
(1) Технические характеристики во время стабилизированного снижения на
авторотации являются эффективным инструментом β управлении винтокрылым
аппаратом категории Β при отказе всех двигателей. Данная информация также полезна
при определении доступных мест приземления на данном сегменте маршрута.
(2) Две скорости являются наиболее важными: скорость, обеспечивающая
минимальную скорость снижения η скорость оптимального угла планирования. Эти
скорости должны быть приведены β руководстве по летной эксплуатации согласно
Стр. Β - 66