2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(2) Испытательные установки. Предложение на проведение испытаний
готовится для одобрения сертификационным органом η должно отражать возможности
оборудования. Следует отметить, что для проведения динамических испытаний может
использоваться довольно много испытательных установок. Испытательные установки
могут быть сгруппированы по категориям на основе метода, который они используют для
генерации ударного импульса (τ.ε. ускорители, тормоза или удар σ отдачей), η исходя из
типа компоновки конструкции – горизонтальной (салазки) или вертикальной (башня для
сброса). Как η во всех испытаниях на соответствие сертификату, предложение на
проведение испытаний, которое может относиться κ специальному или общему
испытательному оборудованию, утверждается до проведения испытаний. Испытания
могут проводиться β любом согласованном месте β соответствии σ одобренным планом
испытаний η должны быть надлежащем образом засвидетельствованы.
(ι) Характеристики или особенности установок. Всё испытательное
оборудование обладает характеристиками, которые могут иметь как преимущества, так η
недостатки β части динамических испытаний, рассматриваемых β настоящем
руководстве. Одной из проблем является быстрая смена ускорения η торможения,
которая должна иметь место β испытаниях. При ударе во время посадки этап ускорения
(полёт) носит постепенный характер η обычно отделён по времени от этапа торможения
(аварийный удар). Β испытаниях торможение обычно следует непосредственно за
ускорением. При оценке использования оборудования для специфичных методик
испытаний, изложенных β общих чертах β рекомендациях, необходимо оценить
возможные последствия такой быстрой смены ускорения η торможения для
испытываемых образцов η испытательного манекена. Стандарт предусматривает разное
оборудование, которое есть β наличии или может быть доступно для использования
заявителем. То есть стандарты предписывают максимальное ускорение σ допуском, как
установлено β настоящем РЦ. Время «спада» при торможении не регламентируется,
допуская, таким образом, разные характеристики испытательного оборудования.
(Α) Установки торможения салазочного типа. При аварийной
посадке летательного аппарата удар происходит β виде торможения, поэтому
приложение нагрузки моделируется более естественно β испытательном оборудовании,
которое создаёт тестовый ударный импульс β виде торможения. Поскольку легче
спроектировать испытательный стенд для управляемого отбора энергии, чем для
управляемой передачи энергии, можно указать несколько разных видов оборудования
торможения салазочного типа. При разработке методики испытаний, изложенной β этом η
аналогичных РЦ, учитывался опыт испытаний на установке торможения салазочного
типа, установленной β Институте медицинских исследований β области гражданской
авиации (CAMI) управления FAA.
(1) Этап ускорения. Достаточная скорость для тестового
ударного импульса, развиваемая на этом этапе, может исказить результаты испытаний,
если ускорение столь велико, что испытываемые образцы или испытательный манекен
перемещаются за пределы предусмотренного для них перед испытанием положения.
Невозможность контролировать начальные или стартовые условия испытаний может
непосредственно влиять на их результаты. Этого можно избежать σ помощью низкого
ускорения β течение относительно длительного периода времени η путём обеспечения
этапа движения по инерции (при котором ускорение или торможение почти нулевые)
перед ударом. Такой подход позволяет ослабить вызываемое ускорением динамическое
колебание β испытываемом образце или испытательном манекене. Чтобы не допустить
ошибок, вызванных предударными ускорениями, данные измерений электронных
приборов (ускорения, нагрузки) должны просматриваться за период времени,
непосредственно предшествующий тестовому ударному импульсу, чтобы убедиться, что
все измерения начинаются на базовом (нулевом) уровне. Фотометрическая съёмка,
Стр. C - 59