AC 29-2C 9/30/99
AC 29.79. § 29.79 (Поправка 29-21) ЗОНА ОПАСНЫХ СОЧЕТАНИЙ ВЫСОТЫ И
СКОРОСТИ.
(Для § 29.79 после Поправки 29-38, см. параграф AC 29.75Α)
α. Пояснение.
(1) Зоной сочетаний высоты η скорости обычно является диаграмма высоты
η скорости (H-V). Она определяет зону воздушной скорости η высоты над землей, σ
которыми не может быть выполнена посадка σ выключенными двигателями или σ одним
неработающим двигателем. Диаграмма обычно состоит из трех участков: (α) участок
горизонтального (крейсерского) полета, (β) участок взлета η (χ) участок σ большой
скоростью. См. рисунок AC 29.79-1. Участок σ большой скоростью не рассматривается β
случаях, когда показано, что винтокрылый аппарат может выдержать отказ двигателя на
малой высоте η при большой скорости (до V ) η выполнить успешную посадку или
H
набрать высоту на оставшемся(ихся) двигателе(ях).
(2) Соображения по поводу мощности двигателя аналогичны соображениям β
предыдущих требованиях κ взлету η посадке, параграфы AC 29.53, AC 29.63 η AC 29.75.
(3) Запрещенные участки диаграммы H-V отделяются взлетным коридором.
Такой коридор должен быть достаточно широким, чтобы обеспечить траекторию взлета
вдали от границ диаграммы H-V пилоту σ обычными навыками пилотирования. Взлетный
коридор должен обеспечивать минимальный допуск ± 5 узлов (± 9 км/час) от критических
участков диаграммы.
(4) Излом кривой отделяет взлетный участок от участка крейсерского полета
η определяется как точка σ наибольшей скоростью на участке малой скорости зоны H-V.
Высоты над этой точкой считаются крейсерскими или точками “выхода на цель”, η такие
контрольные точки требуют минимальной временной задержки β 1 секунду между уборкой
газа η включением управления (см. § 29.143(δ)). Высоты ниже излома представляют точки
профиля взлета. Для контрольных точек на взлетном участке следует использовать
взлетную мощность (или меньшую мощность, выбранную заявителем как
эксплуатационное ограничение) η обычное время реагирования пилота.
(5) Так как диаграмма H-V может представлять предельные возможности
винтокрылого аппарата, κ каждой контрольной точке следует приближаться σ
осторожностью. Пошаговая программа приращений высоты-скорости, рекомендованная
изготовителем ЛА, должна быть пересмотрена для определения величины запасов β
диаграмме H-V (если имеются). Следует помнить, что обычный пилот будет работать при
условиях на самой диаграмме или около диаграммы H-V без пошаговой программы
приращений высоты-скорости. Пошаговая программа приращений высоты-скорости
необходима, η очень важно изменять за раз только один параметр, чтобы избежать
сюрпризов. Обычно проводятся первыми испытания σ малым весом. Κ высокой η низкой
точке висения приближаются сверху η снизу соответственно. Участки около излома
сначала оцениваются при большой скорости σ последующим ее уменьшением. Для
большинства винтокрылых аппаратов эффективная воздушная скорость выравнивания
является критической. При воздушных скоростях немного меньше этой величины
возможность останавливать η управлять скоростями снижения σ использованием
циклического шага заднего хода может значительно снизиться. Особую осторожность
следует проявлять при «отступлении» κ более низким скоростям.
(6) Β дополнение κ бортовому η наземному приборному оборудованию
видеокамера или другое оборудование для определения местоположения должно
охватывать каждый прогон.
Стр. Β - 92