AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(57) ДЕТАЛЬ. Нетиповой элемент более сложной конструкции (например,
стыковые узлы необычной конфигурации, стрингеры переменного сечения, лючки).
(58) СУБКОМПОНЕНТ. Крупная трехмерная конструкция, дающая законченное
представление ο части полной конструкции (кессон крыла, секция лонжерона, панель
крыла, нервюра, панель фюзеляжа, шпангоут).
(59) КОМПОНЕНТ. Крупная часть планера ВС (крыло, фюзеляж, киль,
стабилизатор), которая может быть испытана как единое целое для целей сертификации
конструкции.
(60) ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА. Нормальные внешние условия (исключая
механические нагрузки), рассматриваемые раздельно или комплексно, которые можно
ожидать во время эксплуатации η которые могут влиять на конструкцию (например,
температура, влажность, ультрафиолетовое излучение, топливо).
φ. Нормативные η рекомендательные материалы по теме.
Документ Название
Директива FAA 8110.9 Справочник по обоснованию вибрации η оценке усталости
вертолета η других систем передачи мощности
AC 27-1Β, Изм. 1, MG 11 Оценка усталостной прочности конструкции винтокрылых ЛА
AC 20-107Α Конструкция ВС из композитных материалов
AC 21-26 Контроль качества при производстве композитных материалов
MIL-HDBK-17 Справочник по композитным материалам
AC 29-2C, Изм. 1, MG 11 Оценка допустимой усталости металлической конструкции
винтокрылых ЛА транспортной категории (включая
допустимые дефекты)
DOT/FAA/CT/-86/39 Whitehead, R.Σ., Kan, H.Π., Cordero, R., and Seather, R.,
“Методы сертификации конструкций из композитов”,
Октябрь 1986.
γ. ПРОЦЕДУРЫ ОБОСНОВАНИЯ КОМПОЗИТНЫХ КОНСТРУКЦИЙ
ВИНТОКРЫЛЫХ ЛА. Оценка конструкций из композитов была разделена на восемь
основных нормативных областей, чтобы сосредоточить внимание на соответствующих
нормативных требованиях. Это следующие 8 областей: (1) требования κ изготовлению;
(2) требования κ приемке η определению свойств материалов: основы, пре-прегов η
ламината; (3) защита конструкции; (4) молниезащита; (5) оценка статической прочности;
(6) оценка допустимой усталости (β том числе допустимых дефектов); (7) динамические
нагрузки η оценка реакции; (8) специальные требования κ ремонту η поддержанию летной
годности.
Оригинальные, α также альтернативные или заменяющие компоненты (например,
волокна, смолы η τ.δ.), материальные системы (комбинации компонентов η клеев) η
композитные конструкции (ламинаты, соотвержденные сборки, склеенные сборки η τ.δ.)
Стр. MG 8 - 8