9/30/99 AC 29-2C
во избежание пожаров β отсеках, где находятся люди, η во избежание теплового
повреждения критических компонентов (таких как элементы конструкции, органы
управления, механизмы несущего винта η системные компоненты), которые необходимы
для управляемой посадки. Во время сертификации необходимо провести тщательный
анализ эксплуатационной безопасности σ целью определения, установления η
количественного определения β порядке серьезности (τ.ε., максимальной температуры,
зон, подверженных воздействию высоких температур η τ.δ.) всех термических опасностей
или зон, которые требуют огненепроницаемой защиты β данной конструкции. Двигатели
(включая отсеки камеры сгорания, турбины η выхлопной трубы газотурбинных
двигателей), ВСУ, обогреватели η устройства, работающие по принципу сгорания
топлива, β соответствии σ правилами должны быть изолированы. Другие
высокотемпературные устройства тоже могут потребовать изоляции из-за участков
местного перегрева (которые возникают при штатной работе или при отказах), которые
могут привести κ термическим повреждениям людей, находящихся на борту, или стать
причиной самовоспламенения окружающей среды. Анализ эксплуатационной
безопасности должен определить эти потенциальные проблемы η обеспечить
надлежащие решения для сертификации.
(2) Огненепроницаемые защитные устройства должны выдерживать, по
крайней мере, 2000 ± 150° F (1093 ± 83,3° Σ) β течение, по меньшей мере, 15 минут
(см. AC 20-135). Огненепроницаемое защитное устройство должно обеспечивать
выполнение назначенных функций защищенными деталями, подсистемами или
системами во время сильного пожара (см. определение). Для пожарных перегородок на
рисунке AC 29.1191-1 приведены примеры плоских, геометрических материалов,
подвергаемых равномерному воздействию потоков тепла, σ критериями материала,
которые автоматически соответствуют сертификационным требованиям. При
использовании пожарных перегородок, предполагающих другие материалы,
значительные геометрические изменения или β значительной степени неравномерные
потоки тепла, автоматическое соответствие не может быть подтверждено. Β таких
случаях огненепроницаемые защитные устройства следует подвергнуть анализу η, β ряде
случаев, испытаниям β соответствии σ AC 23-2, чтобы обеспечить надлежащую
сертификацию. Например, искривленное защитное устройство может поглощать
равномерный набегающий тепловой поток неравномерно η создать участок местного
перегрева, превышающий 2050° F (1121° Σ), который прогорает насквозь менее чем за
15 минут; β то время как плоская поверхность равномерной толщины не превысит 2050° F
(1121° Σ) η не прогорит менее чем за 15 минут. Следует заметить, что композитные
материалы, как правило, не используются для защитных устройств из-за их
неспособности выдерживать высокие температуры (τ.ε., из-за превышения температуры
стеклования); однако, некоторые специальные композиты ранее были сертифицированы
для капотов двигателей. Титановый сплав является приемлемым материалом для
огненепроницаемых защитных устройств, таких как пожарные перегородки. Однако,
использование титана всегда следует тщательно проверять, поскольку он может
полностью терять прочность конструкции η сильно гореть (самовозгораться) при
температуре выше 1050° F (565,5° Σ) β определенных термодинамических условиях
окружающей среды, таким образом, усиливая пожар вместо того, чтобы обеспечивать
предполагавшуюся защиту от пожара. Β документах AC 33-4 «Конструктивные аспекты
использования титана β авиационных газотурбинных двигателях» η MIL-HDBK-5Δ
содержится более подробная информация об уникальных термических свойствах титана.
Стр. E - 189