9/30/99 AC 29-2C
(ι) Общие положения. Все детали, которые из-за накопления η разрядки
статического электричества могут вызвать опасность поражения электрическим током,
воспламенения горючих паров или неблагоприятной интерференции (радиопомехи) σ
основным оборудованием (например, σ радиосвязью η навигационными средствами),
должны быть адекватно соединены σ основной системой заземления ЛА.
(ii) Прерывистый контакт. Конструкция должна обеспечить отсутствие
случайного прерывистого контакта между металлическими η/или металлизированными
деталями (который мог бы вызвать нежелательные радиопомехи или ухудшение
характеристик компонентов из-за искрообразования).
(iii) Заправка топливом под высоким давлением η перекачка топлива.
Β случае, когда предусматривается заправка топливом под высоким давлением η/или
высокие темпы перекачки топлива, должно быть установлено испытаниями или путем
проведения консультаций σ соответствующими производителями топлива, что β
топливной системе не будет наводиться опасно высокого напряжения. Если соблюдение
этого требования предполагает какие-либо ограничения на виды используемого топлива
или на использование добавок, соответствующее эксплуатационное ограничение должно
быть установлено согласно FAR 29.1501 (α). Критическая скорость заправки связана σ
параметрами установок для заправки винтокрылых ЛА, поэтому конструктор должен
обратиться κ поставщикам топлива за консультацией по этой проблеме.
(Α) При стандартном заправочном оборудовании η стандартном
авиационном газотурбинном топливе наведенные напряжения достаточно велики, чтобы
вызывать искрение между поверхностью топлива η металлическими частями бака при
скорости заправки выше примерно 250 гал/мин (946 λ/мин). Эти наведенные напряжения
могут увеличиться из-за присутствия добавок η загрязняющих веществ (например,
ингибиторов коррозии, смазочного масла, свободной воды) η разбрызгивания или
распыления топлива β баке.
(Β) Статический заряд может быть уменьшен следующим образом:
(1) Посредством конструктивных особенностей заправочного
оборудования, таких как увеличение диаметра трубопровода заправки η проектирования
фильтров, обеспечивающих минимальный электростатический заряд, либо
(2) Изменением электрических свойств топлива путем
использования антистатических добавок η, следовательно, снижения накопления
статического заряда β баке до незначительного уровня.
Основной η вспомогательный контуры металлизации. (4)
(ι) Основные контуры металлизации призваны пропустить через себя
токи разряда молнии. Эти контуры должны иметь минимально возможное электрическое
сопротивление. Вспомогательные контуры металлизации обеспечивают все оставшиеся
формы металлизации.
(ii) Если требуются дополнительные проводники, помимо имеющихся
основных контуров металлизации конструкции или оборудования, площадь поперечного
2 сечения основных контуров проводников из меди должна быть не менее 3 мм , за
Стр. Δ - 11