9/30/99 AC 29-2C
посадки или катастрофы. Для обеспечения соответствия этим требованиям был
установлен минимальный расчетный вес находящегося на борту человека, равный
170 фунтам (77, 11 кг). Если кресло было разработано η сертифицировано для веса
человека менее 170 фунтов (77,11 кг), на кресле на видном месте должен быть
установлен трафарет, ограничивающий вес сидящего человека до сертифицированного
веса.
(3) Маркировка топливозаправочных η маслозаправочных горловин не
требует пояснения.
(4) Трафареты аварийных выходов должны быть достаточно различимыми η
четкими, чтобы их могли легко идентифицировать η понять β экстремальных η
напряженных обстоятельствах люди, мало или совсем не знакомые σ процедурами
покидания летательного аппарата.
AC 29.1559. § 29.1559 (Поправка 29-24) ТАБЛИЧКИ Σ УКАЗАНИЕМ ОГРАНИЧЕНИЙ.
α. Пояснение.
(1) Стандартом определены требования κ содержанию η размещению
таблички. Содержание η информация, размещаемые на табличке, значительно
изменились β результате связанных η дополнительных изменений правил летной
годности η правил технического обслуживания η эксплуатации.
(2) Σ принятием FAR Части 29 β 1965 году β стандарт (η β предшествующий
документ CAR Часть 7) было введено требование ο соответствии эксплуатационным
ограничениям β одобренном руководстве по летной эксплуатации винтокрылого
аппарата.
(3) Σ принятием раздела ограничений летной годности для руководства по
технической эксплуатации, установленного § 29.1529 поправки 29-4, содержание
таблички было β значительной степени изменено β связи σ необходимостью обеспечения
соответствия требованиям упомянутого раздела.
(4) Поправка 29-20, принятая β 1980 году, установила стандарты, требующие
наличия «Инструкций по поддержанию летной годности» (β руководстве по технической
эксплуатации). Это руководство может содержать раздел «Ограничения летной
годности», являющийся отдельной η одобренной частью руководства. Правила
технического обслуживания η эксплуатации, §§ 43.16, 91.163(χ), η другие правила
эксплуатации требуют обеспечения соответствия разделу ограничений летной годности.
Были приняты η другие стандарты относительно летной годности для самолетов,
двигателей η воздушных винтов, которые также содержат требование об инструкциях по
поддержанию летной годности η разделе ограничений летной годности. Дополнительная
информация содержится β параграфе AC 29.1529. Данная поправка не изменила
стандарт, касающийся табличек σ указанием ограничений.
(5) Поправкой 29-24 было принято значительное изменение упомянутой
таблички. Табличка должна быть β поле зрения пилота η должна обеспечивать удобное
представление информации ο виде эксплуатации каждого ВС. Другие правила
эксплуатации η технического обслуживания, описанные β предыдущем параграфе, стали
основой для дальнейшего изменения содержания таблички.
β. Процедуры.
Стр. Γ - 31