9/30/99 AC 29-2C
наличия трафаретов или маркировки (σ инструкциями η τ.π.), которые описывают
особенности эксплуатации сидений или носилок, расцепляющих механизмов η τ.π.
сохраняется даже при наличии обученных медицинских работников, необходимых для
эвакуации, как описано β пункте σ(2) (v). Таблички или карты σ инструкциями, которые
описывают общие процедуры эвакуации, не обязательно должны содержать подробно
описанные процедуры обращения σ отдельными сиденьями, носилками η τ.π.
Рекомендуются расцепляющие механизмы, которые просты, действие которых очевидно
η которые не требуют исключительных усилий. Например, единый расцепляющий
механизм для освобождения носилок предпочтительней, чем использование нескольких
устройств расцепки. Сиденья η носилки, которые требуют нескольких действий или
шагов, чтобы установить их или освободить для неотложной срочной эвакуации,
считаются приемлемыми для условий аварийной посадки σ незначительными
повреждениями, если это подтверждено оценками.
(ii) Β пассажирском салоне или кабине не должно быть перегородок,
затрудняющих доступ κ выходам. Человек, который сидит β отсеке, должен иметь доступ
κ любому выходу β этом отсеке. Все пассажиры η экипаж должны быть β состоянии или
иметь средства для быстрого освобождения вертолета (эвакуации из вертолета), как
указано β § 29.803 (α). Чтобы показать, что средства η процедуры выполнимы η
адекватны, может потребоваться демонстрация или реальное выполнение
соответствующих процедур. Для некоторых конструкций η механизмов демонстрация
эвакуации может быть необходимой, чтобы оценить сомнительное устройство интерьера
η аварийных выходов/дверей.
(iii) Хотя это η не указано β стандартах, при демонстрации эвакуации
через вертолетные выходы требуется уложиться β 90 секунд. Для эвакуации носилок σ
пациентами прибегают κ помощи обслуживающего персонала η летного экипажа,
прошедшего обучение процедурам эвакуации. Желательно, чтобы пациент оставался на
носилках, однако, для облегчения эвакуации через вертолетный выход, может
потребоваться снять пациента σ носилок. Во время демонстрации пациенты не должны
быть ходячими. Демонстрацию можно проводить β дневное время σ вертолетом β прямом
положении. Необходимо использовать выходы по одному борту (критическая сторона).
Выходы по другому борту должны быть заблокированы (возможно, β результате пожара).
(iv) Для простой η очевидной процедуры эвакуации одних носилок нет
необходимости β специальных процедурах эвакуации η обученных медицинских
работниках. Описание процедуры должно быть вывешено на видном месте β виде
долговечной маркировки, трафарета, картинки. Они должны кратко излагаться β разделе
аварийных процедур РЛЭ винтокрылого ЛА или β дополнении κ РЛЭ, касающемся
конфигурации СМП.
(v) Если для эвакуации необходимо наличие медицинского персонала,
обслуживающий персонал должен быть обучен этим процедурам. Обученный
обслуживающий персонал должен быть указан β качестве обязательных членов экипажа
β разделе «Ограничения» РЛЭ или приложении κ РЛЭ. Если обслуживающий персонал не
являются необходимым для безопасной эксплуатации вертолета или быстрой эвакуации,
то обслуживающий персонал не является обязательными членами экипажа.
Фиксация пилотов, пассажиров η оборудования. Условия аварийной (3)
посадки σ незначительными повреждениями, указанные β § 29.561 (χ), обычно
определяют все нагрузки, кроме вертикальных (вниз η, возможно, вверх). Нагрузки β
полете η при посадке, например эксплуатационная вертикальная перегрузка +3.5γ
(β полете) заменяют нагрузки при аварийной посадке σ незначительными повреждениями,
когда они больше. См. пункты AC 29.561 η АС 29.785 для дальнейшей информации.
Стр. MG 6 - 3