9/30/99 AC 29-2C
нагрузка на летчика при выполнении требуемых задач, тип эксплуатации η общая
сложность конструкции винтокрылого аппарата.
(3) Требования относительно минимального количества членов летного
экипажа для одного η того же типа конструкции могут меняться β зависимости от вида
эксплуатации. Многие винтокрылые аппараты были одобрены для экипажа, состоящего
из одного пилота для полетов по правилам визуального полета (ПВП), но для полетов по
ППП требуют наличия экипажа, состоящего из двух пилотов. Другими видами
эксплуатации, которые могут потребовать наличия более одного члена летного экипажа
для подтверждения соответствия требованиям сертификации типа, являются ночные
полеты, полеты β прогнозируемых условиях обледенения, полеты при снегопаде или
метели, продолжительные полеты над водной поверхностью η полеты σ внешним грузом.
(4) Важно также различать требования κ минимальному числу членов летного
экипажа для обеспечения соответствия требованиям сертификации типа Части 29 η
требования κ минимальному числу членов летного экипажа различных нормативов
эксплуатации (Части 61, 91, 121, 133, 135 η 137). Винтокрылый аппарат может получить
сертификат типа для минимального числа членов летного экипажа, равного одному, η β
то же время для него может существовать требование наличия двух η более членов
летного экипажа для определенных видов эксплуатации, установленное β нормативах
эксплуатации, или необходимое из-за рабочей нагрузки, связанной σ условиями
эксплуатации. Таким образом, заявитель должен тщательно рассмотреть возможные
варианты эксплуатации любой конструкции винтокрылого аппарата η ознакомиться σ
применимыми эксплуатационными требованиями, α также σ требованиями κ
сертификации типа на ранних стадиях процесса проектирования.
(5) Хотя конфигурация винтокрылого аппарата, как правило,
сертифицируется σ рабочим местом пилотирующего летчика, находящимся справа, левое
место может быть использовано для пилотирующего летчика, если дополнительно κ
органам управления полетом, необходимым для управления винтокрылым аппаратом,
летчик имеет возможность работать со следующими устройствами: рычаги управления
двигателями, включая возможность отключения всех двигателей, индикацией воздушной
скорости, индикацией высоты, частоты вращения винта η двигателя, крутящего момента
двигателя η температуры выхлопных газов. Орган сертификации должен оценить
изменение рабочего места пилотирующего летчика.
(6) Заявителю предлагается обратиться β службу, отвечающую за выдачу
сертификатов типа, по возможности на ранней стадии проектирования, чтобы начать
процесс качественной оценки. Чертежи компоновки кабины, макеты приборной доски η
полномасштабные макеты кабины могут быть использованы для определения, являются
ли органы управления доступными, η для начальной оценки нагрузки пилота при
определенных видах эксплуатации.
β. Процедуры.
Общие положения. (1)
(ι) План систематических оценок η испытаний требуется для каждого
нового или модифицированного винтокрылого аппарата. Методика подтверждения
соответствия должна учитывать использование приемлемых способов расчета,
моделирования η летных испытаний. Состав экипажа должен изучаться посредством
оценки, измерения η последующей демонстрации рабочей нагрузки, связанной σ
конкретной конструкцией кабины. После того, как требования κ минимальному числу
членов летного экипажа определены, их необходимо включить β раздел ограничений
руководства по летной эксплуатации винтокрылого аппарата β соответствии σ
§ 29.1583(δ).
Стр. Γ - 13