AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(iv) Для изготовления воспроизводимых η надежных конструкций
процессы изготовления η закупки компонентов для критических композитных элементов
должны быть одобрены FАА/авиационными властями β начале процесса сертификации η
должны, как минимум, включать следующее:
(Α) Контроль поставщиков η сертифицированных деталей (QPL).
Заявители должны β любое время продемонстрировать членам команды
FАА/авиационных властей (включая офис MIDO (производство η проверки) η инженерные
службы), что их системы контроля качества постоянно обеспечивают условия, при
которых только одобренные поставщики поставляют основные компоненты или
материальные системы (например, пре-преги), которые соответствуют одобренным
спецификациям. Рекомендуемые руководящие принципы для одобрения альтернативных
материальных систем η поставщиков содержатся β документе MIL-HDBK-17. Эти методы
также могут быть периодически использованы для продления одобрения существующих
материальных систем η поставщиков.
(Β) Входной контроль η проверки β процессе производства.
Заявители должны β любое время продемонстрировать членам команды
FАА/авиационных властей (включая офис MIDO η инженерные службы), что их системы
входного контроля η проверки β процессе производства обеспечивают условия, при
которых изделия постоянно удовлетворяют утвержденным спецификациям на материалы
η технологические процессы. Системы контроля качества должны включать
соответствующие проверки η измерения для постоянного поддержания необходимого
доверительного уровня статистической надежности проверяемых элементов (которые
задаются инженерной службой). Это потребует периодических плановых проверок
характеристик образцов основных составляющих η материальной системы, которые
должны проводиться, как минимум, для каждой партии поставок. Заявители должны
проводить периодические проверки, необходимые для поддержания стандартов качества,
на согласованных образцах β процессе инспекции производства, изготовления η системы
качества.
(C) Хранение η работа σ компонентами материальных систем.
Заявители должны β любое время продемонстрировать членам команды
FАА/авиационных властей (включая офис MIDO η инженерные службы), что их
процедуры хранения η работы σ компонентами материальных систем обеспечивают
условия, при которых изделия постоянно удовлетворяют утвержденным спецификациям
на материалы η технологические процессы. Системы контроля качества должны
включать соответствующие проверки η измерения для постоянного поддержания
необходимого доверительного уровня статистической надежности проверяемых
элементов (которые задаются инженерной службой). Это должно потребовать, как
минимум, периодических проверок критических параметров (например, температуры β
районе стеллажей хранилища, срок годности η τ.δ.) η периодических испытаний
характеристик основных компонентов η материальных систем для каждой партии
поставок. Заявители должны проводить периодические проверки, необходимые для
поддержания стандартов качества, на согласованных образцах β процессе инспекции
производства, изготовления η системы качества.
(Δ) Уровень статистической надежности. Необходимо
поддерживать минимальный уровень статистической надежности системы качества
(который должен быть определен для каждого изделия или компонента согласно
спецификациям). Уровень статистической надежности должен быть определен η
Стр. MG 8 - 10