9/30/99 AC 29-2C
Вещества Преимущества Недостатки
Трифтормонобро Одно из наиболее Соединение σ высоким давлением
мметан CF Br эффективных огнегасящих паров – 220 фунтов на кв. дюйм,
3
веществ. абсолютное (1517 кПа) при 70° F
(21,1° C). Низкая токсичность β
естественных условиях η при Наименее токсичен из веществ после
сжигании. сжигания, за исключением CO .
2
Не вызывает коррозии
алюминия, стали η латуни.
Азот N Применение β качестве Требуется β 3 – 4 раза больше по
2
огнегасящего вещества может количеству η скорости, по сравнению σ
рассматриваться, если традиционными веществами.
обеспечена система
инертного газа топливного
бака σ использованием N .
2
N обеспечивает охлаждение,
2
не доступное при
использовании CF Br.
3
Примечание: Относительная эффективность различных веществ, перечисленных
выше, β значительной степени зависит от типа используемой системы,
σ быстрым выбросом состава или традиционной; метода
распределения, проходной выход, форсунки или разбрызгивающее
кольцо; η от условий воздушного потока.
(3) На огнегасящие вещества не должны влиять перепады температур,
воздействию которых они подвергаются β отсеках, β которых они хранятся. Резервуары σ
огнегасящими веществами должны быть либо «приспособлены для зимних условий» для
эксплуатации β условиях крайних температур, либо расположены на винтокрылом
аппарате таким образом, чтобы не подвергаться влиянию перепада температур.
Безопасные пределы для не приспособленных для зимних условий баллонов σ
углекислым газом составляют примерно от 0° F (-18° C) до 140° F (60° C). Пиропатроны
имеют различный предельный срок службы, зависящий от температуры. Следует
обратиться κ производителю по поводу последних имеющихся данных по температурам
установки η хранения.
(4) Должно быть показано путем испытаний, что попадание токсичной
жидкости или ее паров β опасных количествах β любой отсек экипажа η пассажиров
вследствие утечки или срабатывания системы при нормальной эксплуатации
винтокрылого аппарата β полете или на земле, невозможно. Должен быть изготовлен
макет всей системы пожаротушения β натуральную величину или она должна быть
установлена на ВС, вплоть до системы распределительных трубопроводов η выпускных
отверстий η включая их. Испытания должны проводиться β реальных или моделируемых
условиях крейсерского полета. Следует разрядить систему η подтвердить соответствие σ
использованием надлежащего метода измерения концентрации огнегасящего вещества.
Стр. E - 199