2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(1) Обеспечивает точное измерение осевой силы, но не
чувствителен κ моментам η силам, отличным от измеряемых;
(2) Сохраняет намеченное выравнивание позвоночника η
тазового пояса, правильную высоту β сидячем положении η правильное распределение
веса испытательного манекена; η
(3) Не изменяет другие рабочие характеристики
испытательного манекена.
РИСУНОК AC 29.562-4 – УСТАНОВКА ДАТЧИКА НАГРУЗКИ ТАЗОВОЙ/ПОЯСНИЧНОЙ
ОБЛАСТИ Β АНТРОПОМОРФИЧЕСКИЙ МАНЕКЕН «572Β».
(Β) Рисунок 29.562-4 показывает допустимую установку датчика
нагрузки бедра (позиция δ на рисунке) β основании поясничного отдела позвоночника
испытательного манекена (позиция α на рисунке). Датчик нагрузки точно следует средней
линии поясничного отдела позвоночника η устанавливается под верхней поверхностью
расположения тазового пояса, чтобы сохранить высоту испытательного манекена β
сидячем положении. Жёсткий стакан оправки (позиция ε на рисунке) предусматривается
для фиксации датчика нагрузки, α для установки этого стакана β тазовом поясе
испытательного манекена высверливается отверстие. Чтобы избежать возможных
интерференционных нагрузок, следует обеспечить зазор между стенками стакана η
датчиком нагрузки, η проводами, идущими от датчика. Нижняя часть датчика нагрузки
привинчивается κ стакану. Для нижней поверхности поясничного отдела позвоночника
(позиция β на рисунке) η верхней поверхности датчика нагрузки (позиция σ на рисунке)
изготавливаются переходные пластины, имеющие однотипное расположение отверстий
по периметру. Эти пластины прикрепляются κ поясничному отделу позвоночника η
датчику нагрузки винтами через отверстия, совпадающие σ отверстиями, проделанными β
этих компонентах, α затем соединяются вместе болтами через отверстия, расположенные
по периметру. Фланец на стакане имеет схему расположения отверстий под болт,
совпадающую со схемой отверстий на тазовом поясе. Стакан закрепляется на тазовом
поясе σ помощью винтов, продетых через отверстия на тазовом поясе. Под фланец
стакана могут помещаться прокладки (позиция φ на рисунке), чтобы достичь заданной
высоты испытательного манекена β сидячем положении. Чтобы компенсировать потерю
Стр. C - 73