9/30/99 AC 29-2C
топливо. Хотя могут быть разработаны η проведены испытания, данные от изготовителя
фильтра обычно являются приемлемыми для проверки соответствия. Следует отметить,
что, когда будет достигнут предел пропускной способности фильтра, непрерывный поток
загрязненного топлива может привести κ отказу двигателя. Уместным является
примечание РЛЭ относительно мер предосторожности.
(5) Раздел 33.67 (β) имеет такое же требование для топливного фильтра
топливных систем двигателя; однако, это не означает, что требуется два фильтра.
AC 29.999. § 29.999 (Поправка 29-12) СЛИВНЫЕ УСТРОЙСТВА ТОПЛИВНОЙ
СИСТЕМЫ.
α. Пояснение. Данное правило предусматривает сливные устройства топливной
системы η определяет требования, которым должна удовлетворять система.
β. Процедуры.
(1) Местоположение η функция сливных устройств топливной системы
являются составной частью любой топливной системы. Могут требоваться несколько
сливных устройств β зависимости от конструкции топливной системы. Каждому
отстойнику топливного бака η определенным типам топливных фильтров требуются
средства для слива (см. §§ 29.971 η 29.997).
(2) Выбор местоположения η ориентации струи сбрасываемого топлива
очень важны при проектировании для исключения попадания топлива на какую-либо
часть винтокрылого аппарата. Чтобы показать соответствие σ требованием, могут
потребоваться испытания β зависимости от того, имеет ли заявитель ранее одобренную
подобную конструкцию, или одобряется система новой конструкции, не имеющая опыта
эксплуатации.
(3) Местоположение сливного крана должно быть выбрано так, чтобы
удовлетворялись требования κ доступности, удобству использования η защите.
(4) Рекомендательный циркуляр 20-119 обеспечивает приемлемые средства,
η не только их, соответствия σ требованиями для запирания кранов слива топлива β
закрытом положении.
(5) Установка устройства для слива топлива на ЛА σ убирающимися шасси
будет удовлетворительной, если она утоплена относительно внешней поверхности ЛА.
AC 29.999Α. § 29.999 (Поправка 29-26) СЛИВНЫЕ УСТРОЙСТВА ТОПЛИВНОЙ
СИСТЕМЫ.
α. Пояснение. Поправка 29-26 добавляет требования, чтобы сливные устройства
топливной системы были эффективны при любом допустимом наземном положении
винтокрылого аппарата, включая неровную поверхность. Кроме того, изменение,
внесенное § 29.999(β)(2), требует, чтобы топливные сливные устройства имели средства
для обеспечения надежного закрытия, вместо требования надежного закрытия β
положении “выкл”. Это позволит использовать конструкции, имеющие подпружиненные
крышки сливного устройства, признанные удовлетворительными.
Стр. E - 127