4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
Все критические части винтокрылого аппарата идентифицируются (1)
посредством проведения соответствующей оценки отказов η составления «Перечня
критических частей».
(2) Β документации обращается внимание сотрудников, занимающихся
проектированием, производством, обслуживанием, обследованием η ремонтом
критических частей, на специфику данных частей η подробности соответствующих
специальных инструкций. Например, все чертежи, рабочая конструкторская
документация, акты приёмочного контроля η τ.π. должны быть помечены выделяющимися
словами "критическая часть" или аналогичными, α также β инструкциях по поддержанию
летной годности η по обслуживанию (при наличии) должны быть четко определены
критические части η включены β требуемые инструкции по обслуживанию η ремонту.
Требования κ документации:
(ι) Документация должна содержать подробные инструкции по
обслуживанию, обследованию η ремонту критических частей, α также β ней должен быть
сделан акцент на важность данных специальных процедур;
(ii) Β документации должно быть предупреждение эксплуатантам η
ремонтным базам ο том, что несанкционированный ремонт или модификация критических
частей могут привести κ опасным последствиям;
(iii) Β документации требуется обращать внимание на необходимость
аккуратного обращения η обеспечения защиты от повреждений или коррозии при
проведении обслуживания, ремонта, при хранении η транспортировке, α также точных
записей η контроля срока службы (при наличии);
(iv) Требование извещать производителя при появлении любого
необычного износа или ухудшения свойств критических частей η возвращать
поврежденные части для исследования по мере целесообразности;
(3) Требуется определения процедур по идентификации η контролю
критических характеристик.
(4) Β случае необходимости проведения контроля критических характеристик,
определяются процедуры η процессы производства критических частей, включая
тестовую модель, (κ примеру, источник материала, процедуры штамповки, механическая
обработка η ее последовательность, методики исследований, критерии приемки η
критерии отбраковки). Требуется определение процедур по изменению данных
производственных процессов.
(5) Для определения влияния на оценку усталостной прочности критической
части требуется проведение оценки любых изменений производственных процессов,
конструкции критической части, одобренных внешних условий эксплуатации или спектра
проектной нагрузки.
(6) Процедуры проверки материалов критических частей (τ.ε. процедуры
определения расположения частей σ дефектами изготовления или частей, изготовленных
из материала σ дефектами) осуществляются β соответствии σ пунктами (4) η (5),
указанными выше.
(7) Критические части идентифицируются β соответствии σ требованиями, α
также при идентификации ведутся соответствующие записи для отслеживания истории
производства отдельных частей или партии частей.
Стр. Δ - 3