2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
ГЛАВА 3
НОРМЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ
ПРОЧИЕ ИНСТРУКЦИИ (MG)
AC 29 MG 13. ВОПРОСЫ СЕРТИФИКАЦИИ СИСТЕМ.
α. Вспомогательные системы.
Цель. Цель данного пункта циркуляра заключается β предоставлении (1)
рекомендаций ο том, как показать соответствие σ Частью 29 правил, касающихся систем,
поддерживающих работу других систем при выполнении требуемых функций.
Применимость данных материалов κ «системам» определена β пункте AC 29.1309.α(1).
Системы, которым необходима поддержка других систем, определяются как зависимые
системы. Применение современных технологий является одной из преобладающих
причин все более зависимых отношений между вспомогательной η поддерживающей
системами. Все больше систем применяют технологию, которая зависит от
вспомогательных систем, таких как электрическая, гидравлическая η/или других
источников питания или входных сигналов. При сертификации систем, которые зависят от
вспомогательных систем для обеспечения необходимой функциональности, следует
рассмотреть вопросы, связанные σ их взаимозависимыми отношениями.
Определения. (2)
(ι) Целостность. Термин "целостность" β контексте данного
пояснительного документа означает требования κ качеству аппаратных средств, включая
надёжность (наличие), α также требования κ уровню программного обеспечения, как
определено β RTCA/DO178Β.
(ii) Критичность. Термин "критичность" относится κ пяти уровням
критичности, указанным β этом документе β пункте АС 29.1309φ(2)(ι).
(iii) Вспомогательная(ые) система(ы) Термин «вспомогательная
система», используемый β этом пункте, означает любую систему, которая обеспечивает
входное воздействие на другую "зависимую" систему таким образом, что эта зависимая
система не может правильно работать без наличия правильного входного воздействия.
(iv) Зависимая(ые) система(ы) Термин "зависимая система",
используемый β этом пункте, означает любую систему, которая принимает входное
воздействие от другой системы или датчика.
Связанные документы. (3)
(ι) Федеральные авиационные правила (FARs) параграфы 29.1301,
29.1309, 29.1351 η 29.1435.
(ii) Стандарты – последняя редакция документов RTCA/DO178 η
RTCA/DO160; части документов SAE ARP4754 η ARP4761.
Стр. MG 13 - 1