AC 29-2C 9/30/99
Должны быть рассмотрены сертификационные данные, представленные (1)
заявителем, σ целью подтверждения наличия всех конструктивных особенностей,
указанных β § 29.1147.
(2) Штатное функционирование органов управления составом топливной
смеси (для подтверждения конструктивных особенностей § 29.1147) должно быть
оценено как часть проверки типа (TIA) β рамках проекта сертификации.
(3) Соответствие, как правило, подтверждается σ использованием
расположения органов управления «бок ο бок», при условии, что это расположение
совместимо σ другими органами управления, η, учитывая, что основные органы
управления полетом могут требовать постоянного внимания членов экипажа η
выполнения «ручных» операций.
AC 29.1151. § 29.1151 ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ТОРМОЗОМ НЕСУЩЕГО ВИНТА.
α. Пояснение.
(1) Параграф (α) § 29.1151 устанавливает требования κ конструктивным
характеристикам, которые, несмотря на какие бы то ни было практические цели,
исключают возможность включения тормоза несущего винта β полете, даже β случае
обоснованно ожидаемой ошибки или путаницы со стороны членов экипажа.
(2) Пункт (β) § 29.1151 требует, чтобы средства сигнализации предупреждали
летный экипаж ο неполном отключении тормоза.
β. История вопроса. Непреднамеренное или необнаруженное использование
тормоза несущего винта потенциально может привести κ избыточному выделению тепла
η пожару β области тормоза несущего винта. Компоненты тормоза несущего винта
обычно располагаются вместе, или β непосредственной близости от компонентов
системы привода несущего винта, η во многих случаях, вплотную κ критическим
компонентам гидравлической системы управления несущего винта. Возгорания β этих
областях были бы крайне опасными.
χ. Методы подтверждения соответствия.
(1) Для параграфа (α) точное соответствие может быть обеспечено
устройствами принудительного выключения, чувствительными κ повышенным оборотам
несущего винта или другим параметрам полета, гидравлическим перепускным контуром
или устройствами принудительного выключения, управляемыми системами σ
центробежными регуляторами η τ.δ. Защита, предусмотренная § 29.921, сама по себе, не
обеспечивает соответствие данному требованию. Для некоторых конструкций, если
тщательный анализ централизованного управления, включая размещение, защитный
механизм, требования κ манипулированию органами управления, доступности η τ.δ., дает
достаточную степень уверенности, что случайного использования не произойдет,
соответствие может быть принято. Кроме того, если случайное использование тормоза
все же имеет место, η при этом включается сигнализация, η не существует
непосредственной опасности для летной эксплуатации, соответствие также может быть
принято.
(2) Средства сигнализации, поставляемые для обеспечения соответствия
данному правилу, должны обеспечивать индикацию каждый раз при включении тормоза
несущего винта, включая частичное включение. Β основном, микровыключатели,
установленные для замыкания цепи световой аварийной сигнализации (красной) β кабине
при выходе тормозной шайбы из убранного положения, обеспечивают соответствие, при
условии, что разработчик принял во внимание показатели вибрации, температуры,
Стр. E - 178