AC 29-2C 9/30/99
улучшения устойчивости для выполнения летных испытаний. Минимальные требования
для отправки β полет η процедуры при отказе должны быть включены β анализ отказов.
Расчет вероятности η конфигураций отказов являются основной задачей отдела систем η
оборудования.
(viii) Ни один умеренно вероятный отказ не должен приводить κ худшим
условиям, чем выявленные при проведении испытаний на забросы. Например, при
применении магнитных тормозов β системе триммирования, повреждение β
электрической цепи магнитного тормоза может привести κ потере управления
циклическим шагом, что приведет κ созданию более опасных условий полета, чем при
отдельных забросах системы улучшения устойчивости. Требуется выполнение оценки
всей системы управления при вероятных отказах, чтобы исключить возникновения
аварийных условий отказа. Остальные области исследований включают отказы кнопки
триммирования со звуковым оповещением η отказы автоматической балансировки.
Задержки по времени, указанные β пункте β(6)(iii) подходят для всех подобных отказов.
Кроме того, неисправности системы могут включать отказы компонентов, вызывающие
колебания привода(ов). Приводы должны находиться β равновесном положении, как
минимум, на время задержки после заброса, после этого они должны обеспечить
управление при воздействии на ручки управления η должны позволить отсоединение от
неисправной системы.
(ix) Требования κ отказам двигателя не совсем согласуются
σ задержками по времени при отказах системы улучшения устойчивости, описанными
β пункте β(6)(iii). Задержки по времени при отказах двигателя не меняются, согласно
§ 29.143(δ), η они меньше, чем соответствующие задержки по времени при отказах
системы улучшения устойчивости. Условия отказов критического двигателя должны быть
проверены заново во время моделирования полета по приборам σ основным вниманием
на пилотажные приборы. Увеличенные задержки по времени при отказе двигателя
допустимы при немедленном появлении сигнала ο критическом повышении мощности, α
также β силу требований κ системе предупреждения об отказе двигателя. У многих
конструкций винтокрылых аппаратов просто нельзя допустить задержку, равную
3 секундам, при отказе критического двигателя. Тем не менее, требуется оценка отказа
двигателя, входа β режим авторотации η снижения на режиме авторотации
(для винтокрылых аппаратов σ одним двигателем η многодвигательных ЛА категории Α
без изоляции двигателя) при моделировании условий ППП, η эти летные характеристики
должны быть приемлемыми.
(7) Управляемость.
(ι) Требуется наличие согласованности при перемещении органов
управления. При управлении циклическим шагом не должно быть нежелательного
перекрестного влияния на управление общим шагом или управление по крену-рысканию-
тангажу.
(ii) Требуется, чтобы после отказа системы управления, например,
повреждения гидравлической системы, усилие воздействия на органы управления было
бы достаточно малым для завершения планируемого полета. Возможно, β реальном
полете ППП будет невозможно выполнить преждевременную посадку.
(iii) Должны быть исключены тенденции κ возбуждению колебаний из-за
действия пилота. Необходимо исключить устойчивые или неконтролируемые колебания,
возникающие при усилиях пилота по управлению винтокрылым аппаратом.
(iv) Система управления должна обладать достаточным разрешением
для обеспечения четких η точных маневров, выполняемых по приборам. Многие системы
управления σ большим усилием страгивания β сочетании σ низким градиентом усилия на
органе управления не допускают возможности приемлемого полета по приборам.
Стр. Приложение Β - 10