9/30/2008 AC 29-2C, Изм 3
(v) Наличия защитных устройств или средств контроля за состоянием,
которые служат для выявления произошедших или зарождающихся отказов или
смягчения их последствий. При анализе следует рассмотреть возможность отказа
системы обеспечения безопасности.
(vi) Наличия мер, направленных на полную или частичную компенсацию
влияния отказа (см. пункт (1) ниже).
(vii) Классификации тяжести отказного состояния β соответствии σ
определениями, приведенными β пункте (σ) выше.
(2) Если признано необходимым для конкретных рассматриваемых отказов,
вышеназванный анализ можно дополнить структурным дедуктивным нисходящим
анализом, который используется при определении того, какой вид отказа ведет κ
рассматриваемому отказу системы.
(3) Скрытые отказы должны анализироваться β сочетании, минимум, σ одним
другим отказом конкретного или сопряженного узла. Данный последний вид отказа
комбинацию отказов σ наихудшими выбирается для того, чтобы представить
потенциальными последствиями.
(4) Если влияние отказа остается неясным, его необходимо подтвердить
путем испытаний.
ε. Оценка аварийных η катастрофических отказов.
(1) Второй этап оценки конструкции – обобщение аварийных η
катастрофических отказов η определение соответствующих компенсирующих способов,
которые позволяют минимизировать вероятность их возникновения. Более серьезные
отказы должны быть менее вероятны, чем менее серьезные. Заявитель должен получить
согласие компетентного сертифицирующего органа по поводу использования тех или
иных компенсирующих средств для каждого аварийного или катастрофического отказа.
(2) Компенсирующие средства могут быть выбраны из приведенного ниже
перечня, но не ограничиваются ими:
(ι) Конструктивные характеристики, τ.ε. коэффициенты безопасности,
критерий ухудшения характеристик детали, резервные устройства η τ.δ.
(ii) Высокий уровень целостности: Все детали σ критическими
характеристиками η возможностью катастрофического отказа должны быть обозначены β
перечне критических элементов η их оценка производится согласно перечню критических
элементов (см. АС 29.602). Если β качестве компенсирующего средства используется
высокий уровень целостности, элементы, для которых может возникнуть аварийный
отказ, препятствующий безопасному продолжению полета, могут быть включены β
перечень критических элементов или подвергаться другим мерам усиления контроля за
элементами.
Стр. E - 37