AC 29-2C 9/30/99
на воздушный порыв см. Документ № 9, представленный β протоколе Встречи
специалистов Научно-исследовательского центра им. Эймса AHS/NASA по вопросам
динамики винтокрылых аппаратов от 13-15 февраля 1974 года. Документ носит название
«Характеристики реакции вертолетов на воздушный порыв, включая нестационарные
аэродинамические влияния срыва», авторами являются Π.Дж. Арсидиаконо, Ρ.Ρ. Берквист
η У.Τ. Александер Мл. Ссылки, приведенные β документе, также могут быть полезны.
AC 29.351. § 29.351 УСЛОВИЯ СКОЛЬЖЕНИЯ.
α. Пояснение. Настоящие правила требуют обоснования «конструктивного»
рысканья или расчетного диапазона при полете со скольжением винтокрылого аппарата
Данный диапазон должен покрывать минимальную скорость полета вперед или висения σ
V или V , β зависимости от того, которая их них меньше. Прочность конструкции
H NE
винтокрылого аппарата должна выдерживать максимальное усилие системы путевого
управления.
(1) Конструкция винтокрылого аппарата должна быть спроектирована так,
чтобы выдерживать нагрузки β указанных условиях скольжения. Стандарт не требует
проведения конструктивных летных испытаний. Он является стандартом для
проектирования конструкции.
(2) Для соблюдения приведенных β правилах условий требуется
максимальное перемещение педалей (рычагов) путевого управления, ограниченного
усилием пилота (130 фунтов (59 кг); § 29.397(α)). Допускается использование
ограничителя скорости смещения педалей (рычагов) путевого управления или демпфера
рыскания. Вследствие этого, полное смещение является функцией времени, так же как η
максимальное прилагаемое усилие 130 фунтов (58,97 кг).
(ι) При низкой воздушной скорости угол скольжения (движения вбок)
90° должен являться допустимым пределом.
(ii) При высокой воздушной скорости требуется проверка на
соответствие требованиям данных правил стабилизированного угла рыскания
(стабилизированного скольжения).
(iii) На высоких воздушных скоростях максимальная тяга рулевого винта
может сочетаться σ нагрузкой на вертикальную (управляющую) стабилизирующую
поверхность, если используется стабилизатор, как указано β § 29.351(β)(1).
(iv) На высоких воздушных скоростях, во время нахождения
винтокрылого аппарата β условиях скольжения, педали (рычаги) рулевого управления
возвращаются β нейтральное положение, соответствующее условиям полета. Тяга
рулевого винта добавится κ восстанавливающей силе вертикального стабилизатора.
(v) Необходимо проверка условий, как правого, так η левого
скольжения.
(3) Конструкция крепления рулевого винта должна соответствовать § 29.403.
(4) Вертикальная стабилизирующая поверхность также должна
соответствовать § 29.413.
β. Процедуры.
(1) Многие из современных конструкций винтокрылых аппаратов σ
единственным несущим винтом имеют вертикальные (управляющие) стабилизирующие
поверхности. Эти поверхности могут представлять собой исключительно вертикальное
стабилизирующее хвостовое оперение, как на аппаратах Bell Модель 206, или
стреловидное продолжение хвостовой балки, как на аппаратах Hiller Модель FH1100.
Стр. C - 10