AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(3) Комбинация физической(их) проверки(ок) η независимой
обработки данных.
(4) Удовлетворительное сравнение действий,
рекомендованных по результатам обработанных данных, σ фактическим ТО, которое
осуществляется β результате осмотра. Этот подход потребует сбора данных ο системе
перед тем, как ей будет доверена определенная функция мониторинга η вмешательства.
Количество η продолжительность сбора данных должны быть согласованы между
заявителем η сертифицирующим органом β начале проекта β каждом конкретном случае
на индивидуальной основе.
(5) Любые другие независимые средства проверки
точности/целостности оборудования, включая программное обеспечение, путем
удовлетворительного сравнения направленного действия системы HUMS на основании
обрабатываемых данных.
(Β) Вопросы уровня целостности Методология является
одинаковой для различных уровней целостности касательно аппаратного/программного
обеспечения COTS, но требования соответствия различны. Для удовлетворения
первоначальных требований κ целостности для категорий критичности
«аварийная/критически существенная» η «существенная» следует применять процедуры,
описанные β предыдущих η последующих пунктах φ(3). Для категории критичности
«несущественная» также потребуется оценка σ помощью этой процедуры, за
исключением того, что независимая проверка может быть выполнена после
сертификации, при условии, что для этой проверки будет представлен утвержденный
план. Если система не использует продукты COTS, при рассмотрении уровня целостности
будет применяться стандартная инженерная практика. Изменение утвержденных систем.
Изменения β оборудовании, включая программное обеспечение, должны быть одобрены
β каждом конкретном случае на индивидуальной основе, которая зависит от влияния на
целостность η функциональность системы. Если смягчающие действия были успешно
продемонстрированы на исходной конфигурации, должно быть показано, что смягчающие
действия обеспечивают такой же уровень целостности для измененной конфигурации.
(C) Аппаратное обеспечение наземной станции. Это оборудование
может состоять из средств обработки данных, дисплеев, возможно, принтеров или других
вспомогательных устройств. Оборудование должно соответствовать предполагаемому
применению η программному обеспечению. При использовании оборудования COTS
потребуются независимые средства проверки его работы.
(Δ) Программное обеспечение. Большинство систем используют
два вида программного обеспечения. Один тип – рабочее программное обеспечение η
другой – специальное программное обеспечение системы HUMS. Рабочее программное
обеспечение может быть коммерческим продуктом (COTS). (См. следующий рисунок, где
представлен типичный процесс наземной обработки данных σ использованием
специального программного обеспечения HUMS η коммерческого операционного
программного обеспечения COTS).
Стр. MG 15 - 10