9/30/99 AC 29-2C
Раздел 29.1145(β) конкретно не устанавливает, что газотурбинные (3)
двигатели, для которых непрерывное зажигание не требуется, исключаются из сферы
действия данного правила, но никакого полезного результата возможность отключения
всей системы зажигания этих двигателей не дает.
β. Процедуры.
(1) Раздел 29.1145(β) требует, что должны быть предусмотрены средства
быстрого выключения всей системы зажигания посредством объединения всех
выключателей β единую группу или введения общего выключателя зажигания.
Размещение β конфигурации «Τ» или комбинированные клавишные выключатели
являются возможными вариантами. Общее управление зажиганием, если оно
используется, должно пройти тщательную оценку σ точки зрения обеспечения
характеристик винтокрылого аппарата σ изоляцией двигателя.
(2) Каждая группа выключателей зажигания η общее управление зажиганием
должны иметь средства, исключающие их случайное срабатывание. «Защищенные
переключатели» являются распространенным способом доказательства соответствия.
AC 29.1147. § 29.1147 ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ СОСТАВОМ ТОПЛИВНОЙ СМЕСИ.
α. Пояснение. Данный раздел касается размещения органов управления
составом топливной смеси, если они установлены. Существенное ручное регулирование
состава топливной смеси для оптимизации летно-технических характеристик, как
правило, не разрешено из-за возможности отказа двигателя или детонации β случае
серьезной ошибки регулирования. Если требуется «оптимальная мощность»,
достигаемая за счет состава топливной смеси, обычной практикой является
использование двигателей σ автоматическими органами управления составом топливной
смеси, при которой рычаг β кабине экипажа поворачивается только κ устройству останова
двигателя. Β любом случае, ручное регулирование состава топливной смеси, за
исключением преднамеренного останова, не должно одобряться без надежных средств,
гарантирующих, что полученный состав топливовоздушной смеси будет соответствовать
безопасной работе двигателя. Некоторые ручные регулировки топливной смеси могут
быть приемлемыми для более эффективной работы двигателя, если предусмотрены
соответствующие ограничители или автоматические средства, предотвращающие
непреднамеренный останов двигателя из-за изменения состава смеси или неправильное
функционирование двигателя при изменении условий полета.
(1) Раздел 29.1147(α) требует (если органы управления составом топливной
смеси предусмотрены), чтобы эти органы размещались так, чтобы обеспечить:
(ι) Раздельное управление каждым двигателем.
(ii) Одновременное управление всеми двигателями.
(2) Раздел 29.1147(β) требует, чтобы каждое промежуточное положение
органов управления составом топливной смеси, соответствующее нормальному
эксплуатационному положению, четко определялось на ощупь η визуально.
β. Процедуры.
Стр. E - 177