2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(НАЗВАНИЕ РУКОВОДСТВА)
ТРЕБОВАНИЯ
(продолжение)
16. ПОРЯДОК И СПОСОБ ДЕМОНТАЖА
Информация, описывающая порядок η способ демонтажа изделий η деталей σ
любыми необходимыми мерами предосторожности. См. Приложение Α,
Α29.3 (β)(3). Информация необходима, если изделия η детали должны быть
демонтированы для технического обслуживания. Такая информация включает
демонтаж изделий η деталей β сочетании σ ремонтом.
α. Порядок – это пошаговая процедура: последовательность всех
действий, необходимых для демонтажа изделия или детали.
β. Способ – это процедура или процесс для демонтажа изделия или
детали. Если демонтаж изделия или детали может привести κ травме персонала или
повреждению винтокрылого аппарата при неправильных действиях, ICA должны
включать меры предосторожности. См. главу 1, параграф 13.
χ. Такая информация обычно включена β главы, требующие демонтажа
изделия или детали.
17. ПОРЯДОК И СПОСОБ ЗАМЕНЫ
Информация, описывающая порядок η способ замены изделий η деталей σ
любыми необходимыми мерами предосторожности. См. Приложение Α,
Α29.3 (β)(3). Информация необходима, когда заменяются изделия η детали.
α. Порядок – это пошаговая процедура, последовательность всех
действий, необходимых для замены (переустановки) изделия или детали
β. Способ – это процедура или процесс для замены (переустановки)
изделия или детали. Если замена изделия или детали может привести κ травме
персонала или повреждению винтокрылого аппарата при неправильных действиях, ICA
должны включать меры предосторожности. См. главу 1, параграф 13.
χ. Использование фразы “Установите β обратном порядке” не
удовлетворяет требованиям FAR/JAR η ее не должно быть β ICA.
δ. Такая информация обычно включена β главы, требующие замены
детали.
18. ОБЩИЕ УКАЗАНИЯ ПО ПРОЦЕДУРАМ – ИСПЫТАНИЯ
Общие указания по процедурам, включая испытания систем во время наземных
запусков. См. Приложение Α, Α29.3 (β)(4). Информация необходима, когда требуются
испытания системы во время наземных запусков. Такая информация обычно
содержится β главах, требующих испытаний, либо заявитель может включить раздел
для специальных осмотров, испытаний, проверок.
НОМЕР СТР.) ИЗМЕНЕНИЕ: (
Изменение 4 ( )-00-00 Стр. 6
Стр. Приложение Α - 49