9/30/99 AC 29-2C
погодных условиях. Одна конструкция транспортного винтокрылого аппарата прошла
процедуру сертификации для осуществления полетов β условиях известного
обледенения. Кроме того, β системах η конструкциях многих винтокрылых аппаратов
стали использоваться те же усовершенствованные технологии, что η υ самолетов. Из-за
этого вероятность удара молнии β винтокрылый аппарат существенно возросла. При
неправильном проектировании η выполнении топливной системы может произойти
воспламенение паров топлива. Данное явление обычно ведет κ катастрофе. Чтобы
предотвратить подобную катастрофу η обеспечить уровень безопасности, аналогичный
уровню безопасности самолетов транспортной категории, β Поправке 29-26 было
установлено правило защиты топливных систем винтокрылых аппаратов транспортной
категории от удара молнии.
β. Пояснение.
(1) Согласно данному правилу, топливная система винтокрылого аппарата
должна быть спроектирована таким образом, чтобы при ударе молнии β винтокрылый
аппарат не произошло воспламенения паров топлива. Β соответствии σ данным
правилом, топливная система включает β себя топливный бак σ обвязкой η другие зоны
винтокрылого аппарата, β которых могут присутствовать пары топлива (такие как
отстойники η каналы слива топлива из бака). Наружные топливные баки также
рассматриваются как часть топливной системы.
(2) Также должны учитываться другие установки, такие как электрическая
проводка β топливном баке, которая может стать источником воспламенения.
χ. Процедуры.
(1) Β действующей редакции рекомендательного циркуляра АС 20-53 даны
рекомендации по приемлемому методу η процедуре демонстрации соответствия
расчетов η конструкции топливной системы требованиям § 29.954.
(2) Β отчете FAA No. DOT/FAA/CT89/22 приведена дополнительная
информация, касающаяся удара молний. Кроме того, β указанном отчете приведены
методики проектирования η испытаний, которые необходимы для обеспечения
адекватной защиты конструкции от воспламенения паров топлива β случае удара молнии.
Данный отчет можно запросить β Национальной Технической Информационной Службе,
Спрингфилд, Вирджиния 22161.
AC 29.955. § 29.955 (Поправка 29-2) ПОДАЧА ТОПЛИВА.
α. Пояснение.
(1) Параграф 29.955 направлен на обеспечение адекватной подачи топлива β
двигатель (двигатели) при максимальной мощности β нормальных условиях эксплуатации
летательного аппарата η при выполнении маневров. При оценке адекватности подачи
топлива для всасывающей системы обычно необходимо провести оценку работы как σ
холодным, так η σ горячим топливом, β то время как для системы σ подкачкой более
критична работа σ холодным топливом.
(2) При подтверждении адекватности расхода топлива β правиле оговорено,
что:
Стр. E - 95