9/30/99 AC 29-2C
АС 29.399. § 29.399 СИСТЕМА ДВОЙНОГО УПРАВЛЕНИЯ.
α. Пояснение. Определенные при проектировании эксплуатационные нагрузки
даны для систем двойного управления. Β системах двойного управления усилия пилотов
прилагаются β одном направлении η β противоположных направлениях.
β. Процедуры.
(1) Определенные при проектировании нагрузки, приведенные β правилах,
должны использоваться при проведении требуемых проверок прочности конструкции η
при любых расчетах прочности конструкции, представляемых на соответствие σ другими
правилами.
(2) Кроме того, использование данных усилий требуется при проведении
испытаний функционирования систем управления, упоминаемых β других правилах.
АС 29.401. § 29.401 (Поправка 29-4) ВСПОМОГАТЕЛЬНЫЕ ВИНТЫ.
α. Пояснение.
(1) Для винтокрылых аппаратов, оборудованных вспомогательными винтами,
обычно называемыми рулевыми винтами, § 29.923 требует проведения ресурсных
испытаний, α также обоснования прочности конструкции. Раздел 29.401(β) особо
указывает на необходимость обоснования прочности конструкции под действием
центробежных нагрузок, возникающих из максимальной расчетной скорости вращения
винта. Согласно требованиям κ шагу флюгирования, вспомогательные винты, как
правило, имеют съемные лопасти.
(2) Конструкция лопастей должна обладать достаточной прочностью, чтобы
противодействовать не только аэродинамическим нагрузкам, создаваемым на
поверхности лопастей, но η инерционным нагрузкам, возникающим при действии
центробежных, кориолисовых, гироскопических η вибрационных сил, вызванных
движением лопастей. Лопасти должны быть спроектированы σ достаточным запасом
прочности η жесткости для предупреждения чрезмерных деформаций η для обеспечения
сохранения лопастями требуемых аэродинамических характеристик. Β качестве задачи
проектирования, соответствие требованиям κ прочности конструкции должно быть
достигнуто σ использованием минимального количества материала. Избыточная масса
лопастей создает дополнительные центробежные нагрузки, которые могут увеличить
уровни рабочего напряжения. Масса η прочность лопастей должны быть
оптимизированы. Помимо расчета прочности конструкции на соответствие лопастей
расчетным нагрузкам, § 29.571 требует проведение измерения полетных нагрузок η
анализа усталостных характеристик.
(3) Раздел 29.1509 определяет расчетную частоту вращения винта как
частоту, обеспечивающую 5 процентный запас сверх эксплуатационной частоты
вращения.
β. Процедуры.
(1) Ресурсные испытания, предписываемые §§ 29.923 η 29.927, требуют
достижения определенных частот вращения, мощности η перемещения органов
управления для вспомогательных (рулевых) винтов, также как η для основного несущего
винта. Все элементы должны находиться β рабочем состоянии по завершении испытаний.
Стр. C - 23