AC 29-2C 9/30/99
AC 29.85. § 29.85 (Поправка 29-39) ПРЕРВАННАЯ ПОСАДКА: ВИНТОКРЫЛЫЙ
АППАРАТ КАТЕГОРИИ Α.
(Прерванную посадку до принятия Поправки 39 см. β § 29.77 η параграфе
AC 29.77.)
α. Пояснение. Поправка 29-39 пересмотрела η перенумеровала оригинальный
§ 29.77 как новый § 29.85. Руководящий материал β параграфе AC 29.77 не относится κ
винтокрылым аппаратам, сертифицированным σ поправкой 29-39 или после нее. Данное
правило имеет две отдельные части.
(1) Раздел 29.85(α) устанавливает, что винтокрылый аппарат должен быть
способен плавно переходить от каждого условия захода на посадку, одобренного для ЛА
категории Α, до выполнения маневра прерванной посадки σ одним неработающим
двигателем. Хотя это специально не указано β правиле, данное требование должно быть
удовлетворено перед точкой принятия решения ο посадке.
(2) Раздел 29.85(β) требует, чтобы точка принятия решения ο посадке была
определена так, чтобы она позволила переход β состояние безопасного набора высоты β
случае, когда необходима прерванная посадка. (См. рисунок AC 29.75Α-1.) Условия
безопасного набора высоты определены β § 29.67(α)(1) η (2). Должен быть установлен
четко определенный профиль прерванной посадки, подобный профилю взлета аппарата
категории Α. Профиль прерванной посадки должен гарантировать соответствие
требованиям κ характеристикам набора высоты §§ 29.67(α)(1) η 29.67(α)(2).
β. Процедуры.
(1) Приборное оборудование. Требования κ приборному оборудованию
аналогичны требованиям κ взлету аппаратов категории Α. Необходима наземная станция
σ возможностью определения местоположения наряду σ бортовым приборным
оборудованием определения параметров двигателя η полета.
(2) Профили прерванной посадки. Профили прерванной посадки σ одним
неработающим двигателем во время захода на посадку должны включать условия до
точки принятия решения ο посадке η саму эту точку. Точка принятия решения ο посадке
должна быть определена так, чтобы профиль прерванной посадки мог быть выполнен
винтокрылым аппаратом σ запасом по высоте над поверхностью посадки минимум
15 футов (4.6 μ). Отметку 15 футов (4,6 μ) следует рассматривать как абсолютный
минимальный допустимый запас высоты. Для некоторых винтокрылых ЛА, β зависимости
от геометрии η летных характеристик, запас высоты может быть больше. Для высоко
расположенных или наземных вертолетных площадок σ существенно более низкими
высотами ТПРП, чем 100 футов (30.5 μ), минимальный запас – 15 футов (4.6 μ)
вертикально η по радиусу. Должно быть показано, что полет σ выполнением указанных
требований по минимальным высотам осуществляется при различных техниках
пилотирования, α также σ учетом времени распознавания η реакции пилота на отказ
двигателя до точки принятия решения на взлет η после нее. Расстояние от точки ТПРП до
точки на профиле прерванной посадки, β которой достигается минимум 35 футов
(10,67 μ) над поверхностью посадки при скорости V β конфигурации набора высоты,
TOSS
должно быть зарегистрировано. Это расстояние необходимо сравнить σ посадочной
дистанцией β соответствии σ § 29.81, чтобы убедиться, что маневр прерванной посадки
может быть завершен β пределах указанной зоны посадки. Это особенно важно для
будущих заходов на посадку на вертолетные площадки аппаратов категории Α при крутом
угле η малой скорости.
(3) Характеристики управляемости. Особенности характеристик
управляемости при переходе κ прерванной посадке должны быть тщательно оценены.
Характеристики σ чрезмерным пикированием при даче мощности или чрезмерное
запаздывание двигателя, не должны быть одобрены.
Стр. Β - 100