AC 29-2C 9/30/99
Соответствующие расчеты заявитель выполняет на ранней стадии (ii)
проектирования. Конкретные расчетные методы должны выбираться на основе их
прогностической ценности, точности, надежности, применимости κ конкретной
конфигурации кабины η наличия соответствующих ссылочных данных для сравнения.
(2) Аналитический подход.
(ι) Один из аналитических подходов предусматривает оценку рабочей
нагрузки β процентах от времени, установленного для выполнения операции (анализ
циклограмм). Этот подход применим для такого сегмента полета, на котором можно
определить временные рамки для выполнения операции. Этот метод пригоден для
оценки изменений конструкции кабины, связанных σ прямыми действиями летчика,
такими, как перемещение органов управления η ввод данных. Общепринятая практика
включает тщательный отбор ограниченного набора летных сценариев η временных
сегментов, которые представляют требования κ действиям экипажа (β том числе
нормальные, отказные η аварийные ситуации). Анализ циклограмм дает полезную
информацию, когда пилот должен выполнить задачи β строго заданные промежутки
времени. Приемлемость данного метода β значительной степени зависит от точного
определения отведенного времени. Абсолютных норм для интерпретации полученных
результатов, относительно требуемого времени, не существует, но такие записи могут
использоваться для определения высокой или одновременной потребной рабочей
нагрузки для дальнейшей проверки на тренажере или ВС, η для сравнений σ явными
потребными рабочими нагрузками на одобренном ВС. Однако, измерить количественно
влияние изменений кабины на планирование η принятие решений, используя этот метод,
трудно.
(ii) Наиболее часто используемой основой для определения
приемлемости новой конструкции кабины является сравнение новой конструкции σ
предшествующими конструкциями, хорошо зарекомендовавшими себя β процессе
эксплуатации. Путем проведения специальных оценок σ использованием приемлемых
методик σ учетом человеческого фактора η сравнения новых конструкций σ известным
базовым вариантом, можно σ уверенностью сказать, что изменения, внесенные β новую
конструкцию, соответствуют поставленной цели. При рассмотрении новой кабины может
быть предложено заменить традиционные элементы рядом компонентов, α также может
быть намечена некоторая степень перепланировки. Может возникнуть необходимость
разместить новые системы радиоэлектронного оборудования на существующих панелях,
η недавно автоматизированные системы могут заменить существующие индикаторы η
органы управления. Β результате такой эволюционной разработки конструкции кабины
часто появляется эталонная конструкция кабины, которая обычно является
традиционным ВС, прошедшим испытание β процессе эксплуатации. Если новая
конструкция представляет собой попытку развития, улучшения или другого отклонения от
эталонной кабины, существует возможность провести прямые сравнения. Необходимо
изучить опыт эксплуатации, чтобы гарантировать, что все существующие проблемы
решены, α не сохранены.
(iii) Если β предварительных расчетах, выполненных специалистами по
сертификации, были выявлены потенциальные проблемные зоны, их необходимо
подвергнуть более тщательной оценке η обеспечить сбор информации, чтобы
подтвердить соответствие § 29.1523. Эти проблемы должны быть надлежащим образом
отражены β плане производителя по подтверждению соответствия, представляемом β
FАА/авиационным властям.
Стр. Γ - 14