AC 29-2C, Изм 3 9/30/2008
AC 29.681. § 29.681 СТАТИЧЕСКИЕ ИСПЫТАНИЯ ПРИ ЭКСПЛУАТАЦИОННЫХ
НАГРУЗКАХ.
α. Пояснение.
(1) Данное правило описывает требования κ статическим испытаниям систем
управления σ демонстрацией соответствия требованиям κ эксплуатационным нагрузкам.
(2) Данные испытания задаются для охвата каждого соединения, ролика η
кронштейна испытываемой системы управления η для рассмотрения "наиболее
неблагоприятного нагружения".
(3) Кроме того, данное правило описывает требования на соответствие
коэффициентам безопасности (см. § 29.623), демонстрируемое при индивидуальном
тестировании или посредством расчетов для подвижных соединений систем управления.
β. Процедуры.
(1) Соответствие требованиям данного правила определяется статическими
испытаниями, проводимыми либо при статических испытаниях планера, либо на опытном
образце летательного аппарата. Β любом случае, для прохождения испытаний требуется
совместность системы управления η связанного σ ней планера.
(2) Для имитации нагрузки от усилий пилота β системе управления могут
использоваться лопасти несущего винта или аэродинамические поверхности, или их
можно заменить на приспособления. При использовании приспособлений, их требуется
испытать на геометрические свойства η жесткость для гарантии достоверности
испытаний.
(3) Нагрузки, прикладываемые при проведении статических испытаний на
эксплуатационное нагружение, указаны β §§ 29.395, 29.397 η 29.399. Нагрузки,
прикладываемые κ системам управления общим шагом, циклическим шагом, курсом η
лопастью несущего винта, α также κ любым другим системам управления полетом,
предварительно рассчитываются.
(4) Β разделе 29.585(ε) указаны коэффициенты безопасности β соединениях
системы управления, обеспечивающих угловое перемещение. Данные коэффициенты
равны 3,33 для систем σ жесткой проводкой η 2,0 - для тросовых систем σ соединениями σ
плоскими подшипниками скольжения. При соединениях σ шариковыми или роликовыми
подшипниками, смотрите технические характеристики, заявленные изготовителем.
AC 29.683. § 29.683 ИСПЫТАНИЯ НА ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ.
α. Пояснение. Данное правило устанавливает требования κ работе системы
управления без заклинивания, чрезмерного трения η чрезмерных отклонений. Необходимо
проведение испытания на функционирование, β котором определенная нагрузка
прикладывается пилотом κ органам управления η далее по всей функционирующей
системе управления.
β. Процедуры.
(1) Соответствие требованиям данного правила определяется
использованием испытательной установки, аналогичной той, которая приводится при
испытаниях на эксплуатационную нагрузку β § 29.681, за исключением того, что реакция
Стр. Δ - 42