AC 29-2C 9/30/99
эксплуатационную посадочную или рулежную нагрузку, определенную β соответствии σ
требованиями κ наземным нагрузкам. Стандарты для пневматика, установленного на
колесо, содержатся β § 25.733.
β. Процедуры.
(1) Данные ο проектных нагрузках на конструкцию должны содержать как
статические нагрузки, так η нагрузки на каждое колесо при посадке η рулении. Эти
нагрузки определяются на основании соответствия требованиям §§ 25.731(β) η 25.731(χ).
Номинальные параметры колеса не должны быть превышены. Требования TSO-C26χ
содержат минимальные стандарты характеристик для одобрения по TSO колес
воздушных судов η комплектов колесо-тормоз. Номинальные параметры назначаются β
соответствии σ этими стандартами характеристик.
(2) Если колесо, выбранное для конструкции ВС, одобрено по требованиям
TSO, изготовитель колеса должен предоставить его параметры производителю ВС.
Каждое колесо должно быть маркировано, как положено, σ указанием номера раздела
TSO. Даже при наличии одобрения по TSO для установки колеса на ВС необходимо
доказать, что его параметры не превышены.
(3) Если колесо, выбранное для конструкции ВС, не одобрено по
требованиям TSO, необходимые данные, такие как конструкция деталей η сборочные
чертежи, сведения ο проведении квалификационных испытаний η отчет ο них,
потребуются для показа соответствия стандартам Части 29. Контроль β процессе
проектирования η приемочный контроль должны проводиться как часть процедур
проверки типовой конструкции ВС. Должны проводиться конструкционные обоснования η
любые надлежащие испытания на соответствие техническим требованиям. Условия
нагружения на земле можно найти β §§ 29.471 – 29.497 η § 29.511.
(4) Фирма Tire and Rim Association Inc. (Объединение производителей
пневматиков η ободов) обычно выпускает ежегодник σ перечнем размеров пневматиков η
ободов колес, α также их номинальных характеристик. Размеры η профили ободов колес
ВС приводятся β разделе 9 данного ежегодника.
AC 29.733. § 29.733 (Поправка 29-12) ШИНЫ.
α. Пояснение.
(1) Данным стандартом для пневматиков устанавливаются как проектные
критерии, так η критерии летных характеристик. Пневматик должен точно
соответствовать ободу колеса. Максимальная статическая реакция земли для заданных
условий не должна превышать максимальную номинальную статическую нагрузку на
каждый пневматик. Кроме того, каждый пневматик на убирающемся шасси должен иметь
соответствующий зазор σ прилегающей конструкцией η системами, как указано выше.
(2) Пневматики основного, носового η хвостового шасси должны
соответствовать правилам.
(3) Должен использоваться максимальный расчетный вес винтокрылого
аппарата. Для пневматиков винтокрылого аппарата определяются статические η
"динамические" условия.
(4) Стандарты характеристик пневматиков содержатся β документе
TSO-C62χ.
Стр. Δ - 56