9/30/99 AC 29-2C
аппарата может сильно ухудшиться. Какая из этих негативных характеристик (если
присутствует) наблюдается при высоких значениях числа Маха конца лопасти несущего
винта зависит от конструкции каждой конкретной системы несущего винта. Опыт
FАА/авиационных властей показывает, что ряд неблагоприятных характеристик
существует во всех типах роторных систем (σ шарнирно-закреплёнными лопастями,
полужестких, жестких η τ.δ.) η β различных конструкциях лопастей ротора, прошедших
оценку относительно высоких значений числа Маха конца наступающей лопасти β ходе
прошлых программ сертификации. Таким образом, задачей FАА/авиационных властей
стало установить такую V , чтобы ее значение было не более 0,9 максимальной
NE
скорости полета, установленной по числу Маха конца наступающей лопасти, для
критических сочетаний высоты, одобренной частоты вращения винта при работающем
двигателе, η температуры окружающей среды. Эта задача была реализована β виде
специального нормативного требования, включенного β поправку 29-24 κ § 29.1505.
Высокие значения числа Маха конца лопасти несущего винта, полученные без подачи
мощности при частотах вращения несущего винта выше штатных, не должны
использоваться для установления максимального предельного значения V ,
NE
установленной по числу Маха конца лопасти несущего винта при подаче мощности.
Кроме того, поскольку проявление неблагоприятных условий, связанных σ высокими
значениями числа Маха конца лопасти несущего винта, может наступить при отсутствии
сигнализации или при незначительной сигнализации, η усиливаться очень быстро,
экстраполяция максимального подтвержденного ограничения V , установленной по
NE
числу Маха конца лопасти несущего винта, не допускается.
(C) Необходимо установить максимальную скорость для режима
мощности, превышающей максимальную продолжительную мощность (MCP), если не
были обоснованы прочностные требования для использования взлетной мощности (TOP)
при максимальной одобренной скорости V . Режим TOP предназначен для
NE
использования при взлете η наборе высоты β течение не более 5 минут при сравнительно
низких скоростях полета. Однако, опыт FАА/авиационных властей показывает, что
летчики, не колеблясь, используют режим TOP при скоростях, значительно выше
воздушных скоростей оптимальной скороподъёмности, если специальное ограничение
относительно использования режима TOP выше установленной скорости полета не
включено β РЛЭ. Обоснования конструкции η усталостных нагрузок, как правило, не
включали нагрузки, связанные σ использованием режима TOP при V . Таким образом,
NE
ограничение скорости полета на режиме TOP должно устанавливаться на основе данных
обоснования конструкции, чтобы предотвратить нарастание нагрузок, повреждающих
систему винта η механизм управления из-за намеренного использования режима TOP при
высоких скоростях полета.
(ii) Полет σ одним неработающим двигателем (ОНД). V при ОНД, как
NE
правило, устанавливается посредством летных испытаний η обычно близка кVH
винтокрылого аппарата при ОНД. Это – наивысшая скорость, при которой должен
демонстрироваться отказ оставшегося двигателя. Для винтокрылого аппарата σ более,
чем двумя двигателями, соответствующим определением является V «при одном
NE
 работающем двигателе» η это скорость, при которой отказ последнего оставшегося
двигателя допустим при удовлетворительных характеристиках управляемости. Возможно,
β что винтокрылый аппарат, имеющий более двух двигателей, может иметь разные V
NE
зависимости от количества еще работающих двигателей. Рекомендуется, чтобы V при
NE
ОНД не была значительно ниже скорости полета из оптимального диапазона при ОНД. На
случай отказа последнего оставшегося двигателя, для многодвигательного винтокрылого
аппарата может потребоваться V при ОНД, если характеристики управляемости
NE
являются неудовлетворительными, если частота вращения ротора снижается ниже
переходных значений при отказавших двигателях или если наблюдается любая другая
неприемлемая характеристика при скоростях ниже V при всех работающих двигателях.
NE
Предельные значения без подачи мощности. (3)
Стр. Γ - 5