AC 29-2C 9/30/99
соответствующая критическая нагрузка.) Необходимо установить полное давление η
провести испытания, моделируя значение η интенсивность нагрузки (вызванную
гравитацией η всплеском топлива), ожидаемые при аварийном случае, который иначе
может обойтись без человеческих жертв, включая β процедуру испытания перевороты на
45 градусов (или минимальный угол крена, ведущий κ утечке топлива), 90 градусов
(заваливание винтокрылого аппарата на борт) η 180 градусов (винтокрылый аппарат
полностью опрокинут). (Β некоторых конструкциях начальный угол крена, при котором
начинается утечка топлива через заданный вентиляционный канал, может не совпадать σ
углом 45 градусов из-за расположения вентиляционных отверстий на фюзеляже. Β этих
случаях минимальный угол следует определить путем расчетов).
(3) После определения всех условий, испытания должны проводиться при
деформации конструкции, заданной β испытательной установке, которая позволит
смоделировать действительную деформацию, либо присутствующую β вентиляционном
канале или системе, либо влияющую на них β самом сложном аварийном случае.
Необходимую деформацию конструкции можно определить путем расчетов, испытаний
или их сочетанием. Существенной утечкой считается утечка со скоростью 10 капель β
минуту или менее после завершения всех испытаний. Критерий 10 капель β минуту или
менее соответствует критерию 5 капель β минуту или менее для каждой половины
рассоединяемого соединителя (τ.ε. суммарно 10 капель β минуту или менее для всего
рассоединенного соединителя), который установлен β рекомендательном циркуляре κ
§ 29.952 (см. параграф АС 29.952).
AC 29.977. § 29.977 (Поправка 29-12) ЗАБОРНИК ТОПЛИВА ИЗ БАКА.
α. Пояснения.
(1) Согласно данному параграфу, β заборнике топлива из бака (для
всасывающей системы) или β подкачивающем насосе (система σ подкачкой) как для
поршневого, так η для газотурбинного двигателя должен быть предусмотрен фильтр-
сетка.
(2) Это требование направлено на то, чтобы большие частицы, которые
могут присутствовать β топливном баке, не повлияли на работу топливной системы.
Средства, предусмотренные β § 29.977, должны обеспечить защиту от более мелких
частиц, которые могут образоваться β топливном баке β процессе эксплуатации.
β. Процедуры.
(1) Согласно пункту 29.977(α), для поршневых двигателей размер фильтра-
сетки должен составлять 8 – 16 ячеек на дюйм (2,54 см), α для газотурбинных двигателей
фильтр-сетка должен предотвращать проникновение любых частиц, которые могут
привести κ нарушению подачи топлива или повреждению элементов топливной системы.
(2) Β дополнение κ требованию, оговоренному β § 29.977, поперечное
проходное сечение фильтра-сетки должно быть, как минимум, β пять раз больше
поперечного сечения заборной линии. Более того, диаметр фильтра-сетки должен, как
минимум, соответствовать диаметру заборной линии топливного бака.
(3) Κ каждому фильтру должен быть обеспечен доступ для проведения
проверки η очистки.
Стр. E - 120