9/30/99 AC 29-2C
по тангажу, крену, курсу η движением по вертикали винтокрылого аппарата."
Β данном разделе описывается применение § 29.1555, β котором определены требования
κ маркировке органов управления, за исключением "основных органов управления
полетом или органа(ов) σ очевидным назначением."
β. Процедуры. Основные органы управления полетом (например, ручка продольно-
поперечного управления, педали управления общим шагом винта η углом лопастей
рулевого винта) не подпадают под действие требований маркировки из § 29.1555.
AC 29.674. § 29.674 (Поправка 29-30) ВЗАИМОСВЯЗАННЫЕ ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ.
α. Пояснение. Поправкой 29-30 добавлен новый параграф § 29.674, β котором
определены требования κ способности винтокрылого аппарата κ безопасному
продолжению полета η посадке после отказа, неисправности или заклинивания какого-либо
вспомогательного взаимосвязанного органа управления.
β. Процедуры.
(1) Β параграфе § 29.674 определены требования показать способность
винтокрылого аппарата κ безопасному продолжению полета η посадке после отказа,
неисправности или заклинивания какого-либо вспомогательного органа управления,
связанного σ основным органом управления. Данный параграф не распространяется на
основные взаимосвязанные органы управления, например, управление циклическим η
общим шагом.
(2) Примерами вспомогательных органов управления, рассматриваемых β
улучшения данном параграфе, могут являться элементы систем автопилота,
устойчивости или триммирования. Методики из раздела 29.1309 можно использовать при
определении влияния отказа элементов систем автопилота η улучшения устойчивости.
(3) Если существует возможность заклинивания органов управления
двигателем, приводящей κ заклиниванию общих органов управления, то данные органы
управления необходимо проектировать так, чтобы обеспечить их расстыковку.
AC 29.675. § 29.675 (Поправка 29-17) УПОРЫ.
α. Пояснение.
(1) Упоры необходимы для предотвращения неограниченных отклонений
органов управления пилотом/автопилотом, приводящих κ помехам или перегрузке.
(2) Данное правило требует, чтобы упоры не оказывали значительного
влияния на диапазон перемещения органов управления вследствие износа, слабины
натяжения или регулировки натяжных устройств.
(3) Необходимо, чтобы все упоры выдерживали нагрузки β соответствии σ
расчетными условиями.
Кроме того, на всех лопастях несущего винта, если предусмотрено (4)
конструкцией, должны быть упоры для ограничения их перемещений β шарнирах. На
несущих винтах бесшарнирной конструкции упоры могут устанавливаться при
необходимости ограничения перемещения лопастей. Усилия, возникающие при ударе
лопасти об упор (при запуске или остановке несущего винта или при значительном η
допустимом воздействии пилота на органы управления, например, перемещение органа
управления циклическим шагом при авторотации или от порывов ветра при стоянке η τ.π.)
не должны превышать нагрузки на упоры или на какой-либо элемент несущего винта.
Стр. Δ - 39