2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(1) Общие положения. Должны быть разработаны средства по контролю
летной годности основных структурных элементов σ использованием подхода
безопасного ресурса или допустимого повреждения, определенных β соответствии σ
§ 29.571(α)(1)(ι). Хотя подход безопасного ресурса приемлем при определенных
обстоятельствах, как это определено β § 29.571, следует использовать подходы
безопасного ресурса при допустимой повреждаемости η отказобезопасности (остаточная
прочность после обнаружения трещины/рост повреждения), если не будет доказана их
непрактичность, как указано β § 29.571. Оценки допустимой повреждаемости конструкции
призваны гарантировать, что даже при наличии ожидаемого дефекта конструкция
выдержит эксплуатационные нагрузки без отказов, пока дефектные детали не будут
заменены или пока дефекты (или результирующие усталостные трещины) не будут
обнаружены η соответствующие меры не будут приняты. Оценка допустимой
повреждаемости может быть выполнена либо σ помощью безопасного ресурса при
допустимом повреждении, либо σ помощью отказобезопасности (остаточная прочность
после обнаружения трещины/рост дефекта), либо σ помощью их комбинации. Безопасный
ресурс при допустимом повреждении включает β себя расчет η/или испытания,
непосредственно связанные σ обоснованием безопасного ресурса, α также исследование
дефектов, чтобы установить время замены или безопасный ресурс, превышающий срок
службы вертолета. Методы оценки роста трещины включают расчеты η/или испытания,
непосредственно связанные σ оценкой допустимой повреждаемости, чтобы разработать
программу проверок. Конструктивные особенности, которые следует использовать β
достижении допустимой усталости конструкции, следующие:
(ι) Использование конструкции σ многопутной передачей нагрузки η
блокираторов трещин, чтобы ограничить рост трещин η обеспечить адекватную
остаточную прочность.
(ii) Выбор материалов η уровней напряжений, которые препятствуют
росту трещины или возникновению трещин из-за дефектов, или которые обеспечивают
медленное контролируемое распространение трещин β сочетании σ высокой остаточной
прочностью после возникновения трещины. Для обоснования скорости распространения
трещины требуется проведение испытаний.
(iii) Конструкция, которая позволяет обнаружение трещин η других
дефектов, β том числе использование систем обнаружения трещин, во всех критических
элементах конструкции, прежде чем трещины смогут распространиться η стать опасными
или привести κ заметной потере прочности η позволить выполнить замену или ремонт.
(iv) Конструкция σ несколькими элементами может быть выполнена так,
что повреждение или отказ β одном элементе будет ограничиваться этим элементом,
α остальная конструкция будет по-прежнему обладать адекватной способностью
выдерживать нагрузку, пока отказавший элемент не будет обнаружен при проверке.
(v) Особенности конструкции, которые ограничивают вероятность
одновременного множественного повреждения, особенно после длительного срока
службы. Эти особенности должны обеспечить адекватную независимость каждого режима
отказа для конструкций σ многопутной передачей нагрузки. При этой оценке
рекомендуется использование полномасштабных изделий для усталостных испытаний.
конструктивных элементов. Типичные (vi) Определение главных
примеры таких элементов:
(Α) Лопасти винта, крепежные элементы η динамические системы.
Стр. MG 11 - 5