AC 29-2C 9/30/99
РАЗДЕЛ Γ – ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ И ИНФОРМАЦИЯ
РУКОВОДСТВО ПО ЛЕТНОЙ ЭКСПЛУАТАЦИИ ВИНТОКРЫЛОГО АППАРАТА
AC 29.1581. § 29.1581 (Поправка 29-15) РУКОВОДСТВО ПО ЛЕТНОЙ
ЭКСПЛУАТАЦИИ ВИНТОКРЫЛОГО АППАРАТА – ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
α. Пояснение.
(1) Главной задачей руководства по летной эксплуатации (РЛЭ) является
обеспечение достоверного источника информации, считающегося необходимым для
безопасной работы винтокрылого аппарата, или способствующего ей.
(2) Поскольку летный экипаж наиболее тесно связан σ эксплуатацией
винтокрылого аппарата, язык η содержание руководства по летной эксплуатации должны
быть предназначены, β основном, для потребностей η удобства летного экипажа, но при
этом не должны игнорировать нужды других специалистов, отвечающих за безопасную
эксплуатацию. Β рамках РЛЭ безопасная эксплуатация рассматривается как
включающая, β числе прочего, работу винтокрылого аппарата β порядке, обязательном
или рекомендованном для обеспечения соответствия применимым требованиям летной
годности, α также определенным положениям правил эксплуатации, касающимся
одобренных функциональных возможностей винтокрылого аппарата.
(3) Таким образом, для выполнения поставленной задачи РЛЭ должно
включать β себя сертификационные ограничения, установленные для данной конструкции
β результате оценки при сертификации типа, сведения ο полетных данных, необходимые
для определения эксплуатационных ограничений, устанавливаемых согласно
соответствующим правилам эксплуатации, η процедуры η другую информацию,
позволяющую летному экипажу обеспечить безопасное управление винтокрылым
аппаратом β рамках диапазона ограничений, выраженных подобным образом. Основные
принципы, представленные β данном циркуляре, направлены на достижение указанных
целей.
(4) Информация η данные, обязательные для приемлемого РЛЭ,
установлены β §§ σ 29.1581 по 29.1589, η никакие сведения, содержащиеся β данных
разделах, не должны толковаться как изменяющие эти требования. Тем не менее, как
показывает опыт, некоторые дополнительные элементы руководств по летной
эксплуатации являются практически необходимыми для эффективного выполнения
документом поставленной задачи.
β. Процедуры.
(1) Следующие критерии не оказывают влияния на состояние одобренных κ
настоящему времени РЛЭ. Однако, при внесении поправок β такие руководства β
будущем рекомендуется учесть принципы данного раздела там, где они будут
способствовать единообразию или ясности.
(2) Β той части руководства, которая одобрена FАА/авиационными властями,
должен содержаться только материал, определенный требованиями FAR Часть 29, или
считающийся необходимым для реализации эксплуатационного норматива. Однако,
Стр. Γ - 34