AC 29-2C 9/30/99
демпфирования. Перемещение органов управления балансировкой должно вызывать
соответствующее перемещение винтокрылого аппарата β плоскости, параллельной
перемещению органа управления. Требуется оценка люфта η усилия страгивания
системы управления для обеспечения точной η прямой зависимости между воздействием
на орган управления (усилие η отклонение) η реакцией винтокрылого аппарата (тангаж,
крен, рыскание η перемещение вверх (движение по вертикали)) η для предоставления
возможности небольшого η точного изменения траектории полета. Если управление
балансировкой осуществляется системой улучшения устойчивости (СУУ), то система
управления должна быть сконструирована η установлена таким образом, что при любых
отказах не возникнет опасных условий эксплуатации. При вероятности случайного
возникновения небалансируемых условий требуется проведение исследований по их
влиянию на винтокрылый аппарат. Данные отказы или неисправности должны быть
исследованы β соответствии σ указаниями пункта (6) "Системы улучшения устойчивости",
представленного ниже. Органы управления системы триммирования должны
устанавливаться так, чтобы действовать β плоскости η β соответствии σ направлением
движения винтокрылого аппарата. На каждом устройстве управления или рядом σ ним
должно быть четко указано направление его перемещения.
(3) Продольная статическая устойчивость.
(ι) Положительная статическая продольная устойчивость является
важным требованием ППП, гарантирующим самокорректирующуюся реакцию на
изменение скорости воздушного потока η позволяющее пилоту обнаружить любое
значительное изменение скорости. Фраза "значительное изменение скорости" из раздела
IV приложения Β части 29 FAR обычно подразумевает отклонение β 10 узлов (18,52 км/ч)
от балансировочной скорости. Такое изменение воздушной скорости должно
сопровождаться появлением определенного усилия на ручке управления, однозначно
воспринимаемого пилотом (τ.ε. заметного η количественно определяемого градиента
усилия). Для систем σ малой зоной нечувствительности η малым трением может быть
одобрен небольшой градиент усилия. Для обеспечения приемлемости систем со
значительным трением η зоной нечувствительности требуется применение более крутого
градиента усилия. Градиент продольного усилия можно определить одним из двух
способов. Самым широко применяемым способом (используемым только β необратимых
системах управления) является измерение усилия на ручке циклического управления
винтокрылого аппарата на земле при остановленном несущем винте (σ гидравлической η
электрической силовой установкой, если требуется). Измеряется усилие,
прикладываемое κ ручке циклического управления, η перемещение ручки циклического
управления η строится график зависимости усилия, прикладываемого κ ручке
циклического управления, от перемещения. После проведения наземных испытаний,
проводятся летные испытания продольной статической устойчивости, как указано β
разделе AC 29.175. Измеренным β летных испытаниях перемещениям ручки циклического
управления ставятся β соответствие значения усилий из механических характеристик
наземных испытаний, α затем значения усилий переносятся на график воздушной
скорости для построения графика зависимости усилия, прикладываемого κ ручке
циклического управления, от воздушной скорости. При проведении испытаний система
триммирования должна быть включена η ЛА должен быть сбалансирован на
балансировочной скорости. После прохождения каждой точки необходимо подождать,
пока ручка циклического управления медленно вернется β балансировочное положение.
При снятии всех усилий, прикладываемых κ ручке циклического управления, η
стабилизации скорости полета, отметьте данную скорость. Альтернативным способом
определения устойчивости усилий на ручке циклического управления является
измерение приложенного усилия β полете при использовании ручного динамометра или
других средств измерения силы. Методика проведения измерения β полете аналогична
первому способу. Требуется проведения испытаний не менее, чем на двух высотах. Одна
высота должны быть достаточно низкой, чтобы гарантировать достижение ограничения
мощности. Другая высота должна быть близка κ максимальной одобренной высоте.
Допускается обоснованная интерполяция. Если предельные зоны не наблюдаются,
интерполяция на диапазоне высот свыше 10000 футов (3048 μ) считается приемлемой.
Стр. Приложение Β - 2