4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
расчетную нагрузку на 1,5 для (C) Разделите полученную
определения истинной эксплуатационной нагрузки конструкции системы.
(Δ) Определите "проектный предельный коэффициент запаса
прочности конструкции", одобренный изготовителем (или предоставленный заявителем).
Разделите на данный коэффициент истинную эксплуатационную нагрузку конструкции (из
пункта (C) выше) для определения рабочей (или заявленной) эксплуатационной нагрузки
на систему подъемника.
(E) Сравните полученную эксплуатационную нагрузку системы σ
полезной нагрузкой при одном "γ", умноженной на максимальную вертикальную
перегрузку, направленную вниз (N ), чтобы установить значение критической
ZW MAX
полезной нагрузки.
(F) Значение критической полезной нагрузки должно быть меньше
или равно полученной эксплуатационной нагрузке системы для установки,
представленной на одобрение.
(3) Системы быстрого сброса η грузовые гаки, § 29.865(β) η § 29.865(χ)
Для перевозки любого сбрасываемого груза комбинации винтокрылый аппарат – груз
(RLC) требуется наличие основной (PQRS) η дублирующей подсистемы быстрого сброса
(BQRS). Требуется обращать внимание на следующие вопросы:
(ι) Основная (PQRS) η дублирующая подсистемы быстрого сброса
(BQRS) σ их устройствами быстрого сброса η подсистемами (например, гильотинные
ножницы σ электронным управлением) должны быть независимыми (то есть, должно быть
обеспечено физическое, системное η функциональное резервирование).
(ii) Органы управления для основной подсистемы быстрого сброса
должны быть установлены на одном из основных органов управления пилота или β
эквивалентном по доступности месте. "Эквивалентное по доступности место" требуется
определять индивидуально для каждого случая η устанавливать устройство управления
там, где фактически поддерживается эквивалентная безопасность.
(iii) Органы управления дублирующей подсистемы быстрого сброса
могут быть менее сложными, чем для основной подсистемы быстрого сброса. Например,
допускается применение ручного инструмента для перерезания троса, его указывают β
РЛЭ β качестве требуемого устройства η располагают β определенном, обозначенном
трафаретом месте.
(iv) Основная подсистема быстрого сброса должна выполнять сброс
внешнего груза за время, не превышающее 5 секунд. Дублирующая подсистема быстрого
сброса должна выполнять сброс внешнего груза за время, не превышающее 30 секунд.
Данный временной интервал начинается σ момента объявления аварийной ситуации η
заканчивается сбросом груза.
(v) Каждое устройство быстрого сброса должно конструироваться η
располагаться таким образом, чтобы пилот или член экипажа мог совершить сброс груза
без опасного ограничения управления винтокрылым аппаратом β аварийной ситуации. Β
руководстве по летной эксплуатации должна отражаться необходимость β члене экипажа
η его соответствующие обязанности.
сброса груза. Β некоторых существующих (vi) Другие способы
конфигурациях, например, при выполнении операций на высоких объектах, управление
сбросом груза может находиться не β винтокрылом аппарате, α β системе
транспортировки людей. Примерами являются разгрузочное устройство сброса, которое
Стр. Δ - 149