AC 29-2C 9/30/99
минимизировать утечку топлива, которая β свою очередь могла бы стать причиной
пожара после катастрофы. Прочность на разрушение слабейшего элемента
определяется путем расчетов η/или испытаний. Как минимум три образца слабейшего
элемента должны быть подвергнуты испытаниям на усталостное разрушение σ
критической нагрузкой, после чего результаты необходимо усреднить. [Элементы,
соответствующие стандартным ТУ (τ.ε. имеющиеся β свободной продаже) могли уже
пройти аналогичные испытания η, если β конструкции или установке не существует других
смягчающих условий, повторять испытания не нужно.] Затем среднее значение
используется для определения размера эквивалентного устройства. Каждое
эквивалентное устройство должно соответствовать требования κ усталостной прочности,
приведенным β § 29.571, чтобы избежать утечек, вызванных усталостным разрушением.
Каждое эквивалентное устройство должно пройти статические η динамические
испытания, аналогичные тем (если это осуществимо), которые проходят
рассоединяющиеся соединители (см. пункт δ(6)). Все шланги или шланговые соединения
(вне зависимости от того, используются ли они вместо рассоединяющихся соединителей
или нет) должны соответствовать следующим (см. MIL-STD-1290) или аналогичным
требованиям. Все растягивающиеся шланги, используемые как эквивалентные
устройства, должны удлиняться минимум на 20% без утечки топлива. Все другие шланги,
использующиеся как эквивалентные устройства, должны иметь запас провисания, как
минимум, 20 – 30%. Следует принять во внимание, что отношение предельной нагрузки
разрушения слабейшего элемента топливной линии κ нормальной рабочей нагрузке
(τ.ε. пику нагрузки или ограниченной пиковой нагрузке β полете при нормальных
условиях) данного элемента должно быть как можно выше η β то же время
соответствовать другим критериям нагрузки, оговоренным β данном параграфе. Обычно
это отношение должно быть не менее 5.
(ι) Значения устойчивости на срез, прочности на разрыв η
сопротивление выдергиванию фитингов всех шланговых соединений должны
соответствовать значениям, приведенным β MIL-H-25579(USAF), MIL-H-38360 или
аналогичных стандартах, или превышать их.
(ii) При проведение испытаний β соответствии σ пунктом δ(11)(iii) шлаги
не должны выдергиваться из фитингов η концы фитингов не должны ломаться при
нагрузках ниже минимальных, указанных на рисунке АС 29.952-3. Β дополнение κ
требованиям κ прочности, шланговые соединения должны удлиняться на 20 – 30% за
счет собственной эластичности, провисания или их комбинации без утечки жидкости.
(iii) Шланговые соединения должны пройти испытания σ
растягивающими нагрузками η σ нагрузками, прилагаемыми под углом 90° относительно
продольной оси конца фитинга, как показано на рисунке АС 29.952-2. Скорость
нагружения должна быть постоянной, не превышающей 20 дюймов (50,8 см) β минуту.
(12) Согласно требованиям, оговоренным β пункте 29.952(δ), если существует
риск того, что смещение элементов, вызванное крушением, может привести κ разрывам
или вырыванию элементов, попаданию топлива на источники воспламенения η
соответственно стать причиной пожара после катастрофы, при установке баков η других
основных элементов системы, их креплении друг κ другу η κ корпусу летательного
аппарата должны использоваться разрушающиеся или деформирующиеся крепления.
-9 или менее, Если точно установлено, что вероятность утечки топлива составляет 1 χ 10
никаких других мер не требуется. Обычно провести сертификацию конструкций σ
разрушающимися креплениями легче, чем σ деформирующимися креплениями, поскольку
разброс нагрузок, при которых происходит их разрушение, существенно меньше. Кроме
того, некоторые разрушающиеся элементы крепления (например, разрушающиеся болты)
имеются β свободной продаже. Σ деформирующимися креплениями все иначе.
Необходимо провести оценку всех разрушающихся η деформирующихся креплений,
чтобы убедиться, что при их срабатывании (τ.ε. рассоединении или деформации) не
происходит разрывов или вырываний η соответственно утечки топлива.
Стр. E - 78