9/30/99 AC 29-2C
(ι) Противоположный двигатель. – Защита противоположного двигателя
от осколков размером 1/3 диска ротора может быть невыполнима. Защита
противоположного двигателя от других осколков может быть обеспечена за счет
размещения критических компонентов, таких как агрегаты двигателя, необходимые для
правильной работы двигателя (например, топливные линии высокого давления, органы
управления двигателем, проводка η τ.δ.), β зонах, где они защищены фюзеляжем,
двигателем или другой конструкцией.
(ii) Органы управления двигателем. – Органы управления оставшимся
двигателем (оставшимися двигателями), которые проходят β зоне поражения осколками,
должны быть отделены/защищены β максимально возможной степени.
(iii) Силовая конструкция фюзеляжа.
(iv) Летный экипаж – Летный экипаж рассматривается как критический
компонент.
(v) Элементы топливной системы, трубопроводы η баки, включая
съемные панели топливного бака. (ПРИМЕЧАНИЕ: Разлив топлива β отсеках двигателя
или ВСУ, на корпус двигателя или другие критические элементы или зоны может стать
причиной пожара.)
(vi) Критические системы управления, такие как основные η
вспомогательные органы управления полетом, электрические кабели, системы η
проводка, гидравлические системы, системы управления двигателем, отсечные клапаны
на линиях подачи воспламеняющейся жидкости η соответствующие приводящие кабели.
(vii) Системы пожаротушения двигателя η ВСУ, включая
электропроводку η огнегасящий состав, подаваемый β отсек ВСУ η двигателя.
(viii) Приборы, необходимые для безопасного полета η посадки.
(ix) Приводные валы трансмиссии η винта.
Расположение критических систем η узлов. Чтобы минимизировать (2)
опасность, представляемую для критических компонентов осколками разрушенного
ротора, предпринимались следующие конструктивные решения:
(ι) По возможности, критические узлы η системы должны располагаться
вне зоны поражения осколками.
(ii) Β случае расположения β зоне поражения осколками критические
компоненты или системы должны разделяться или же обеспечивается соответствующая
защита.
(iii) Если возможно, защита критических узлов η систем может быть
обеспечена за счет конструкций воздушного судна.
Стр. E - 19