AC 29-2C 9/30/99
данные по допустимым материалам для топливной системы двигателя могут быть
получены υ производителя двигателя, α по материалам для топливной системы
летательного аппарата – υ производителя присадки.
(C) Добавление присадок β топливо. Данные присадки плохо
смешиваются σ топливом, α беспорядочное добавление присадки β бак не только не
позволит защитить систему от накопления льда, но, вероятно, приведет κ повреждению
неметаллических элементов системы. Β некоторые типы топлива присадки добавляются
при производстве. Если допустимо использование других типов топлива, необходимо
разработать метод смешивания присадок σ топливом η подтвердить его эффективность.
(Δ) Рядом σ заливным отверстием необходимо разместить
таблички, β которых указано, что топливо должно содержать противообледенительные
присадки, η их допустимая минимальная η максимальная концентрация.
(E) Β РЛЭ, утвержденном FАА/авиационными властями, должна
содержаться необходимая информация по обеспечению адекватного смешивания
присадки η процедуры, позволяющие специалистам оценить качество смешивания β
топливном баке.
(iv) Защита элементов топливной системы (кроме фильтров). Если
предлагаются методы σ использованием топливных нагревателей или фильтров σ
увеличенной пропускной способностью (пункты β(3)(ι) η β(3)(ii)), необходимо
продемонстрировать, что остальные элементы топливной системы не разрушаются под
воздействием льда β топливе. Это можно сделать путем испытания системы топливом σ
частицами льда (подготовленным для испытаний фильтра) или во многих случаях,
выбрав элементы топливной системы, испытания которых или опыт эксплуатации
которых показали, что β них не накапливается лед. Оценке необходимо подвергнуть
выходные фильтры бака (или входные фильтры насоса, установленного внутри бака).
Β некоторых случаях для предотвращения скопления льда на фильтрах достаточно
завихрений потока топлива, вызываемых движением насоса. Β других случаях для этого
вне основного пути подачи топлива выполняются небольшие отверстия (диаметром
приблизительно одна четвертая дюйма) для обхода фильтров.
ПРИМЕЧАНИЕ: Информация относительно обеспечения соответствия
требованиям защиты топлива от образования льда, установленным β Части 25,
приведена β рекомендательном циркуляре (АС) 20-29. Информация, приведенная β
данном рекомендательном циркуляре, β целом действительна, за исключением
ссылок на объем воды β топливе η объем присадок, необходимый для
предотвращения образования льда β топливе.
AC 29.952. § 29.952 (Поправка 29-35) СТОЙКОСТЬ Κ РАЗРУШЕНИЮ ТОПЛИВНОЙ
СИСТЕМЫ.
α. Пояснение.
(1) Β параграфе 29.952 прописаны стандарты, которые направлены на
минимизацию опасности для выживания, вызванной пожаром, возникшим после
катастрофы. Данным правилом предусмотрена ударостойкая топливная система η
критерии испытаний, которые позволят существенно снизить утечки топлива, критерии
оценки потенциально пожароопасных источников η возникновения пожаров после
катастрофы. Требования параграфа 29.952 позволяют снизить негативное влияние на
выживаемость:
Стр. E - 68