AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(Σ) Параграф 29.1309 не применяется κ характеристикам
освещения (например, интенсивности освещения, цвету η области охвата) габаритных
огней, огней для предотвращения столкновений η стояночных огней. Однако, он
обязательно применяется β отношении факторов риска для винтокрылого аппарата,
находящихся β нем людей η лётного экипажа, создаваемых при установке/наличии
данного типа оборудования/систем (например, σ точки зрения электромагнитных помех,
пожароопасности η ухудшения видимости для летчика из-за бликов), одобренных β
качестве части типовой конструкции.
История вопроса. (2)
(ι) Этот параграф РЦ (τ.ε., параграф AC 29.1309) не имеет целью
изменение существующих требований κ надёжности, содержащихся β действующих
§§ 29.1309(β) η (χ). Этот параграф РЦ (τ.ε. AC 29.1309) не направлен также на введение
чересчур строгого процесса оценки безопасности для установок, касающихся
оборудования/систем, которые не считаются сложными η/или не выполняют функций,
отказ/сбой которых приводит κ более высокому уровню состояния отказа.
(ii) Однако, AC 29.1309 β обязательном порядке содержит
рекомендации, описывающие метод демонстрации соответствия, β котором используются
новейшие технологии оценки безопасности систем, имеющиеся β авиационно-
космической промышленности. Процесс оценки безопасности, описанный β настоящем
РЦ, может быть легко адаптирован η β различной степени использован для
оборудования/систем η установок, начиная от простых систем, выполняющих функции,
отказ/сбой которых не влияет на безопасность, до наиболее критических η наиболее
сложных систем.
β. Процедуры.
Определения классификаций вероятности. (1)
(ι) ЧАСТЫЕ. (Это – нижняя часть множества значений σ вероятностью
-5 10 или более, которая ранее применялась κ термину «ВЕРОЯТНЫЙ»). Частые события,
наступление которых может ожидаться β течение срока службы каждого винтокрылого
-3 аппарата, основанные на вероятности порядка 10 η более.
(ii) УМЕРЕННО ВЕРОЯТНЫЕ. (Это – верхняя часть множества значений
-5 σ вероятностью 10 или более, которая ранее применялась κ термину «ВЕРОЯТНЫЙ»).
Умеренно вероятные события, которые могут ожидаться несколько раз β течение срока
-3 службы каждого винтокрылого аппарата, основанные на вероятности порядка от 10 до
-5 10 .
(iii) МАЛОВЕРОЯТНЫЕ. (Термин «МАЛОВЕРОЯТНЫЙ» не относится κ
-9 -5 конструкциям). (Это – нижняя часть множества значений σ вероятностью от 10 до 10 ,
которая ранее применялась κ термину «НЕВЕРОЯТНЫЙ».) Маловероятные события,
наступление которых ожидается несколько (немного) раз β течение всего срока службы
одного случайно выбранного винтокрылого аппарата определенного типа, но может
иметь место несколько раз за время всего срока службы ряда винтокрылых аппаратов
-5 -7 определенного типа, основанные на вероятности порядка от 10 до 10 .
Стр. F - 14