AC 29-2C, Изм 3 9/30/2008
(ii) Для доказательства соответствия конструкции двери условиям,
описанными β пункте 29.783(γ)(2), можно использовать схемы, чертежи или
демонстрацию.
AC 29.783Α. § 29.783 (Поправка 29-31) ДВЕРИ.
α. Пояснение.
(1) Поправка 29-30 распространяется на требования раздела 29.783:
- Включает все наружные двери, α не только пассажирские двери; η
- Требует расположения дверей η/или наличия инструкций использования
дверей σ целью защиты людей от воздушных винтов, воздухозаборников двигателя η
выхлопов двигателя. (Защита от винтов уже определяется стандартом.)
(2) После принятия поправки 29-31 β раздел 29.783 вносится новый пункт (η),
β котором требуется, чтобы двери, используемые для аварийной эвакуации,
оборудовались средствами, удерживающими "аварийные выходы" β открытом положении
η оставались надежно открытыми при соответствующем состоянии моря, согласно
§ 29.801.
β. Процедуры. Процедуры, указанные β пункте AC 29.783, остаются β силе
(η поправка 29-31), η дополняются приведенными ниже рекомендациями:
(1) Теперь требуется, чтобы пилоты, пассажиры винтокрылого аппарата, α
также обслуживающий персонал, были защищены от травм при выходе или входе через
наружную дверь винтокрылого аппарата η при погрузке грузов или обслуживании
винтокрылого аппарата. Требуется обеспечить расположение дверей η/или инструкций
использования дверей σ целью защиты людей от воздушных винтов (при наличии),
воздухозаборников η выхлопных систем двигателя, α также от винтов вертолетов.
(2) Эти новые стандарты определяют, что воздухозаборники η выхлопная
система двигателя, α также воздушные винты являются потенциально опасными, η они
должны располагаться или конструироваться так, чтобы защитить пилотов, пассажиров
винтокрылого аппарата, α также обслуживающий персонал от опасности, или должны
применяться запорные устройства дверей η инструкции по эксплуатации σ целью защиты
данных лиц. Инструкция по использованию двери, включая хорошо видимую маркировку,
должна снижать вероятность получения травм, когда одни только конструктивные меры
не обеспечивают защиту от травм.
(3) Β соответствии σ пунктом 29.783(η), такие средства как трос, цепь,
отбойник или механическое зацепление должны обеспечивать фиксацию дверей,
приспособленных под аварийные выходы, β открытом положении. Эффективность
данных средств должна демонстрироваться β положениях η динамических режимах
винтокрылого аппарата, соответствующих вынужденной посадке на воду. Состояние моря
для испытания на вынужденную посадку на воду определяется согласно § 29.801.
Демонстрации вынужденной посадки на воду β реальных условиях β целях обоснования
не требуется, но методология для подтверждения должна быть проверенной, то есть
демонстрируемый метод расчета или испытания должен быть проверенным η уже
применяться β предыдущих программах обоснования конструкций.
Стр. Δ - 82