9/30/99 AC 29-2C
виброустойчивость. Тем не менее, правила FAR 29, Поправка 29-3, содержали новый
§ 29.663, добавляющий требования κ испытанию надежности η демпфирующего действия
средств предотвращения земного резонанса. Отслеживание наземных вибраций не было
включено β § 29.663. Соответствие σ § 29.663 требует исследование η обоснование, как
указано. См. параграф АС 29.663.
(2) “Земной резонанс” является механической неустойчивостью ЛА,
находящегося β контакте σ землей, обычно, когда он частично находится β воздухе.
 Говоря иначе, “земной резонанс” это самовозбуждаемая механическая неустойчивость,
которая вызывается взаимодействием между движением лопасти β плоскости вращения
несущего винта η движением винтокрылого аппарата вместе σ шасси как единого целого
(см. “Аэродинамика вертолетов”, Гессоу η Майерс, стр. 308). Она вызвана движением
лопасти β плоскости вращения (называемой «продольными колебаниями» относительно
оси лопасти) совместно σ раскачкой или вертикальным движением всего ЛА. Шины,
шасси η конструкция пилона винта действуют как единая пружина σ частотой колебаний,
которая совпадает или близка κ собственной частоте продольных колебаний лопасти β
плоскости вращения вокруг действительного или эффективного вертикального шарнира.
Когда частоты двух колебаний (винта η планера) приближаются друг κ другу η
объединяются, может возникнуть сильная тряска ЛА, которая, при отсутствии
демпфирования, может привести κ разрушению винтокрылого аппарата.
(3) Земной резонанс может возникать вследствие гибкости системы пилона
винта, α также гибкости шасси. Такой же режим вибрации или резонанс может возникнуть
β полете (называется воздушный резонанс), η он должен быть учтен β сертификационной
программе. Оценка должна включать изменения жесткости η демпфирования, которые
могут возникнуть во время эксплуатации β пилоне винта (см. “Ground Vibrations of
Helicopters (Земные вибрации вертолетов),” Μ.Λ. Deutsch, JAS, Vol. 13, No. 5, May 1946).
См. параграф AC 29.663 для исследования изменений.
(4) Земной резонанс может быть предотвращен путем разнесения первой
моды частоты продольной вибрации выше скорости вращения винта.
(5) Для конфигураций, которые нечувствительны κ земному резонансу
(первая мода частоты продольной вибрации выше скорости вращения винта), разгон η
замедление оборотов несущего винта σ соответствующим смещением ручки управления
циклическим шагом (τ.ε., возбуждение любых собственных вибраций) является
достаточной демонстрацией того, что условия земного резонанса не существуют.
Бесшарнирные “жесткие” несущие винты, такие как двухлопастные винты фирмы
Bell Helicopter, являются примером данного типа системы винтов.
(6) Для конфигураций, чувствительных κ земному резонансу (τ.ε., первая
мода частоты продольной вибрации ниже скорости вращения винта), земной резонанс
обычно предотвращается демпферами, установленными на лопасти η действующими β
плоскости вращения, демпферами, установленными на шасси (иногда они служат
масляными амортизаторами) или правильным выбором частоты колебаний шасси β
сочетании σ демпферами винта η/или шасси.
(7) Эластомерные компоненты (β опоре пилона винта, возможно β шасси,
возможно во втулке винта) β значительной степени находятся под влиянием температуры
окружающей среды до прогрева. Их характеристики демпфирования нуждаются β
Стр. Β - 121