AC 29-2C 9/30/99
взаимодействия гибкости винта η гибкости пилона крепления. Κ воздушному резонансу
применимы те же соображения, что η κ земному, за исключением того, что
характеристики пилона крепления заменяют характеристики шасси. Воздушный резонанс
должен быть рассмотрен β сертификационной программе.
(iii) При работе на земле может возникнуть тенденция ЛА κ проявлению
“земного козления”. Для множества конфигураций этот эффект проявляется β легкой
 форме, хотя это нежелательный феномен, который может быть усугублен раскачкой
ЛА, спровоцированной действиями пилота, особенно если трение β системе общего шага
мало или совсем отсутствует.
(12) На винтокрылом аппарате σ втулками винта σ шарнирно закрепленными
лопастями, оборудованном шасси полозковой или колесной конфигурации σ масляным
демпфером стоек шасси, возможно возникновение «земного козления», что случается,
когда падает давление масла β амортизаторе непосредственно перед взлетом, или сразу
после посадки, или во время испытаний на гарантированную мощность. Это «козление»
может вызвать земной резонанс, особенно если интенсивность козления усугубляется
раскачкой ЛА, спровоцированной действиями пилота. Корректирующим действием
является отрыв от земли до зависания или существенное уменьшение общего шага при
нахождении на земле.
(13) Приборное оборудование η сбор данных.
(ι) Атмосферные условия (должны быть отмечены вручную):
Высота
Температура наружного воздуха
Скорость ветра
(ii) Конфигурация ЛА (должна быть отмечена вручную):
Полный вес
Положение центра тяжести
Давление β шинах
Давление масла β амортизаторах шасси
(iii) Приборное оборудование (для записи во время испытания).
Обороты β минуту несущего винта
Изменение по времени положения ручки продольно-поперечного
управления
Изменение по времени положения ручки управления общим шагом
Изменение по времени перемещения демпфера винта*
Изменение по времени перемещения компонентов пилона*
Изменение по времени перемещения шасси (амортизаторов)*
Изменение по времени движения ЛА*
* При необходимости получения модального демпфирования
Стр. Β - 124