4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(3) Аварийные процедуры. Аварийные процедуры связаны σ предвидимыми,
но необычными ситуациями, β которых при немедленном η точном действии экипажа, как
подробно описано β рекомендованных процедурах, можно ожидать значительного
снижения риска катастрофы. Типичными примерами происшествий, которые
рассматриваются как аварийные, являются пожар, аварийная посадка на воду, потеря
тяги или управления рулевого винта η τ.δ. Ожидается, что β случае отказа рулевого
винта, аварийные процедуры будут оцениваться путем расчетов, имитации или
соответствующего опыта эксплуатации. Расчет или имитация процедур отказа
управления рулевого винта могут быть подкреплены, где это целесообразно, путем
ограниченной программы летных испытаний.
(4) Процедуры аварийной посадки на воду. Поправка 29-12 ввела нормативы
по аварийной посадке на воду κ Части 29. При подаче заявки на одобрение процедуры
аварийной посадки на воду соответствующие процедуры η информация включаются β
руководство. Испытания масштабной модели, как правило, используются для
обоснования характеристик «посадки на воду» β режиме авторотации η обоснования
устойчивости β воде (порога опрокидывания) типовой конструкции винтокрылого
аппарата. Многие конструкции винтокрылых аппаратов требуют наличия аварийных
поплавков, которые раскрываются либо до соприкосновения σ водой, либо сразу после
контакта, обеспечивая плавучесть η устойчивость, необходимые для соответствия
требованиям.
(ι) Информация ο высотах η воздушных скоростях β режиме
авторотации η контакте σ водой, при необходимости, полученная на основании или
используемая при модельных испытаниях аварийной посадки на воду, должна
подтверждаться β процессе летных испытаний FАА/авиационных властей η должна
включаться β руководство. Информация, касающаяся состояния моря или отношений
высоты волны κ длине ЛА, исследованная η признанная удовлетворительной, может быть
включена β руководство, если существует возможность превышения неопасных
состояний моря.
(ii) Для некоторых конструкций могут потребоваться инструкции для
развертывания спасательных плотов. Например, если спасательные плоты размещены
вне кабины, могут потребоваться специальные инструкции.
эвакуации для конфигураций винтокрылых аппаратов σ (5) Порядок
носилками. Для обеспечения своевременного покидания, при необходимости, следует
предусмотреть η включить β руководство или дополнение κ руководству соответствующие
процедуры η минимальные требования κ экипажу.
(6) Рекомендуется использовать иллюстрации для представления органов
управления, приборов, описаний систем η τ.δ.
AC 29.1587. § 29.1587 (Поправка 29-24) СВЕДЕНИЯ Ο ЛЕТНЫХ ДАННЫХ.
[См. новый циркуляр АС 29.1578 Β (от 17.09.2009), включенный как
отдельный документ β библиотеку RGL вместе σ данным базовым
циркуляром]
α. Пояснение.
(1) Данный раздел должен содержать информацию ο летно-технических
характеристиках, необходимых для эксплуатации β соответствии σ применимыми
требованиями κ эксплуатационным характеристикам Части 29 η применимыми
специальными условиями, вместе σ дополнительной информацией η данными,
необходимыми для реализации надлежащих эксплуатационных требований.
Стр. Γ - 47