9/30/99 AC 29-2C
ГЛАВА 2. ЧАСТЬ 29
НОРМЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ
РАЗДЕЛ Γ – ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ И ИНФОРМАЦИЯ
ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ
AC 29.1501. § 29.1501 (Поправка 29-15) ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ –
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
Данный раздел требует дополнительно κ любой другой информации установить
определенные эксплуатационные ограничения, необходимые для безопасной
эксплуатации винтокрылого аппарата. Кроме того, он требует, чтобы эта необходимая
информация была всегда β распоряжении членов экипажа, как установлено β различных
подразделах данного раздела.
AC 29.1503. § 29.1503 ОГРАНИЧЕНИЯ ПО СКОРОСТИ ПОЛЕТА: ОБЩИЕ
ПОЛОЖЕНИЯ.
α. Пояснение. Данный раздел требует установить безопасный диапазон
эксплуатационных скоростей полета для всех винтокрылых аппаратов. Если безопасный
диапазон эксплуатационных скоростей полета зависит от условий эксплуатации (частоты
вращения несущего винта, мощности η других факторов), условий окружающей среды
(высоты η/или температуры), конфигурации винтокрылого аппарата (полного веса,
положения центра тяжести η/или внешнего оборудования) или вида эксплуатации (β зоне
влияния земли, по правилам пилотирования по приборам (ППП) η τ.δ.), то необходимо
установить ограничения по скорости полета, соответствующие наиболее критическим
сочетаниям этих факторов.
β. Процедуры.
Ограничения по скорости полета. Ограничения по скорости полета для (1)
каждого критического сочетания этих факторов устанавливаются путем испытаний или
расчетов η подтверждаются β процессе летных испытаний. Ниже приведены ограничения
по скорости полета, которые, как правило, считаются необходимыми β зависимости от
конструкции винтокрылого аппарата:
(ι) V (При подаче мощности). См. параграф AC 29.1505.
NE
(Полет σ одним неработающим двигателем). См. параграф (ii) V
NE
AC 29.1505.
(Без подачи мощности). См. параграф AC 29.1505. (iii) V
NE
(Максимальная воздушная скорость для выпуска/уборки шасси). (iv) V
LO
Соответствие требованиям κ конструкции, характеристикам устойчивости η
управляемости должно быть подтверждено на предельной воздушной скорости.
(Максимальная воздушная скорость при выпущенных шасси). (v) V
LE
Если этот предел скорости полета отличается от максимальной скорости полета для
выпуска/уборки шасси, необходимо подтвердить соответствие установленным
требованиям κ конструкции, характеристикам устойчивости η управляемости.
Стр. Γ - 1