9/30/99 AC 29-2C
(ι) Общие положения. Все трубопроводы, которые
проходят через потенциально пожароопасные зоны, должны быть выполнены из
нержавеющей стали.
(ii) Высокое давление. Использование трасс высокого
давления может потребоваться β связи σ применением регулятора давления, который
удален от баллона. Рекомендуется расположить регулятор как можно ближе κ баллону, α
также свести κ минимуму использование арматуры. Рекомендованная длина трасы
составляет 6 дюймов (15 см). Длина трассы 18 дюймов (46 см) является максимальной η
применяется β исключительных случаях. Рекомендуются трубопроводы из нержавеющей
стали.
(iii) Низкое давление. Даже если трасса работает при
низком давлении, если она проходит за панелями обивки или по какой-либо причине не
на 100% видна во время нормальной работы, она должна быть выполнена из сплошных
металлических труб, либо из гибких шлангов высокого давления, таких как шланг Aeroquip
серии 300 или шланг Stratoflex серии 124 или 170. Так называемая «зеленая трасса»
должна использоваться только β тех местах, где она на 100% видна при нормальной
работе. Это требование ограничивает ее использование линией соединения между
маской η разъемом на переборке β салоне воздушного судна. Синтетические трубки,
такие как пластиковые, нейлоновые или резиновые не могут быть рекомендованы для
трасс, которые будут подвергаться постоянному давлению (β отличие от давления,
подаваемого, когда это необходимо). Эти материалы подвержены охлаждению потоком.
(3) Фитинги.
(ι) Высокое давление. Соединения трасс между
баллонами осуществляются σ помощью обычных конических или цилиндрических
фитингов из нержавеющей стали. Обычно фитинги выбирают из того же материала, что η
трассы. Не приветствуются фитинги из мягкой стали или алюминиевого сплава β
трубопроводах из нержавеющей стали. Титановые фитинги нельзя использовать β связи
σ возможной химической реакцией η возгоранием. Примером приемлемых фитингов
может служить арматура Swagelok серии SS (цилиндрическая).
(ii) Низкое давление. Для металлических линий низкого
давления рекомендованы конические или цилиндрические фитинги, подобные трассам
высокого давления. Трубопроводы должны оканчиваться гайками типа "Β" или
аналогичными разъемами промышленного производства. Β кислородных системах под
давлением следует избегать использования универсальных переходников (AN 807) или
фрикционных ниппелей, которые устанавливаются вместе σ хомутами.
(4) Запорный клапан. Каждая система должна содержать
запорный клапан, расположенный как можно ближе κ баллону(ам) высокого давления. Он
должен быть доступен членам летного экипажа. Баллоны высокого давления должны
использовать запорную арматуру медленного действия. Если регулятор является частью
баллона, η низкое давление кислорода контролируется, акцент на медленную работу
действующих клапанов не столь важен, η поэтому возможно использование проточного
предохранителя. Использование проточного предохранителя должно быть подтверждено
анализом неисправностей системы η тестированием, чтобы показать, что максимальный
расчетный расход газа не приведет κ ложным срабатываниям, η при возникновении
избыточного расхода будут обеспечены условия надежного срабатывания
предохранителя.
Стр. MG 6 - 13