9/30/99 AC 29-2C
Особенности конструкции η требования κ летным испытаниям системы (3)
управления входят β состав §§ σ 29.671 по 29.695. Дополнительные коэффициенты
безопасности для опор η дополнительные коэффициенты безопасности для соединений
приводятся β §§ 29.623 η 29.625 соответственно.
β. Процедуры.
(1) Отчет ο критериях при проектировании η/или отчет ο нагрузках при
проектировании, включающий сведения ο нагрузках при проектировании на основную
систему управления, должен быть представлен на одобрение FАА/авиационных властей.
(2) Система управления винтокрылым аппаратом может быть проверена на
противодействие расчетным нагрузкам при проектировании путем проведения испытаний
или расчетов. См. параграф 29.307 Рекомендательного циркуляра.
(ι) Заявителю рекомендуется подготовить предложение, описывающее
процедуры η методы, применяемые при статическом тестировании системы управления,
отражающие соответствие σ оговоренными условиями. Также рекомендуется получить
согласие FАА/авиационных властей σ тем, что предложенные испытания решают данную
задачу. Пропуск этих этапов может привести κ необходимости повторения испытаний.
Результаты испытаний должны быть задокументированы.
(ii) Если испытания не проводятся, требуется проведение расчета
конструкции системы управления. Необходимо использовать соответствующие
коэффициенты из §§ 29.685(ε), 29.623, η 29.625, согласно приведенным требованиям.
Для документального подтверждения соответствия σ условиями § 29.685(δ)(1) η (4), η
§ 29.685(φ) необходимо использование отчета по расчету конструкции.
(3) Если какая-либо часть системы управления является недостаточно
жесткой, чтобы противодействовать усилиям, приведенным β § 29.397, эта часть системы
может быть проверена на подтверждение соответствия меньшим нагрузкам, согласно
предписаниям.
(ι) Эксплуатационными усилиями при проектировании являются
величины, приведенные β § 29.397.
(ii) Эксплуатационные усилия при проектировании являются
максимально возможными при нормальной эксплуатации, включая любой единичный
отказ бустера, за исключением рекомендаций, сформулированных для жестких систем, η
(iii) Вместо инженерного анализа, эксплуатационные усилия при
проектировании могут быть принятыми равными 0,60 от нагрузок, приведенных β
§ 29.397.
(iv) Например, если сервокомпенсатор поверхности управления или
малый руль высоты являются частью конструкции винтокрылого аппарата, система
управления β этой части должна быть достаточно жесткой, чтобы противодействовать
нагрузкам на поверхности управления без возникновения отказа, η, таким образом,
обеспечить достаточное отклонение контрольной поверхности для управления
винтокрылым аппаратом. За такие эксплуатационные нагрузки могут быть приняты
величины, равные 27,22 кг (60 фунтов) вперед/назад η 18,14 кг (40 фунтов) β сторону на
ручку управления циклическим шагом вместо величин, полученных β результате
инженерного анализа, η являющиеся максимальными нагрузкам, которые можно получить
при нормальной эксплуатации.
(v) Если гидравлический привод или бустер является частью
конструкции винтокрылого аппарата, эксплуатационной нагрузкой при проектировании
для
Стр. C - 21