AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
γ(6)(ii) выше, для конкретной оцениваемой конструкции должны искусственно наноситься
β каждой критической области конструкции.
(Α) Оценка безопасного ресурса при допустимом дефекте.
Это метод "нулевого роста", который показывает, что конструкция при наличии дефектов
способна выдерживать повторяющиеся нагрузки переменной величины без выявляемого
роста дефектов β течение срока жизни вертолета или β пределах указанного срока
замены. Такие оценки усталости могут быть использованы для обоснования любого типа
повреждений, которые будут присутствовать β эксплуатации β течение срока службы
конструкции.
Никаких конкретных требований β отношении проверки β этом методе не требуется. Тем
не менее, обычные проверки для растрескивания, расслоения η повреждений при
эксплуатации, как указано β § 29.1529, требуются всегда. Демонстрация соответствия при
использованием усталостных испытаний на уровне полномасштабного изделия,
компонента или подкомпонента может быть осуществлена одним из следующих
способов:
(1) Σ-N метод (кривая усталости). Этот метод основан на
определении точки, β которой начинается рост дефектов, присутствующих β критических
местах конструкции. Циркуляр AC 27-1Β, Изм 1, MG-11, предоставляет рекомендации,
которые могут быть использованы для этого применения этого метода β композитных
деталях. Метод использует испытания одной или нескольких полномасштабных деталей,
компонентов или подкомпонентов под действием нагрузки постоянной амплитуды или
спектра нагрузок, при этом приложенный спектр нагрузки соответствует критическим
условиям полета. Любые признаки роста искусственно нанесенных дефектов или
структурно значимое растрескивание, отслоение, расколы или расслоение композита
определяет начало усталостной характеристики конструкции σ точки зрения приложенной
нагрузки η циклов. Рабочие Σ-N кривые (кривые усталости) получаются как средние
значения σ пересчетом прочности или циклов для учета разбросов усталости η факторов
окружающей среды. Полетные нагрузки сравниваются σ этой рабочей кривой, η если
происходит пересечение, проводится расчет кумулятивного роста повреждений σ целью
определения времени списания компонента. Соблюдение требований прочности при
расчетной (разрушающей) нагрузке должно быть продемонстрировано β ходе завершения
испытаний на усталость.
(2) Метод ресурсных испытаний. Этот метод использует
усталостные испытания под воздействием спектра нагрузки, чтобы проверить отсутствие
роста дефектов β течение большого количества циклов, которые эквивалентны
предполагаемому сроку службы. Метод использует испытания одной или нескольких
полномасштабных деталей, компонентов или подкомпонентов под действием переменной
нагрузки, соответствующей распределению полетных нагрузок, β том числе нагрузок
земля-воздух-земля. При испытаниях усталостные нагрузки должны быть увеличены σ
помощью поправочных коэффициентов на факторы окружающей среды η разброс
усталостной прочности. Нагрузка может быть увеличена σ использованием метода Σ-N
кривой, чтобы уменьшить продолжительность испытания. Обратитесь κ отчету
DOT/FAA/CT-86/39 «Методы сертификации конструкций из композитов», где обсуждается
метод кривой Σ-N. Любой значительный рост искусственно нанесенных дефектов или
структурно значимые трещины, отслоения, расколы или расслоения композитов во время
испытаний служат причиной ограничения желаемого срока службы. Тем не менее,
эквивалентный ресурс, продемонстрированный β момент начала роста трещин или
дефектов, может быть использован как срок для замены компонента. Соблюдение
требований прочности при расчетной (разрушающей) нагрузке должно быть
продемонстрировано β ходе завершения испытаний на усталость.
Стр. MG 8 - 22