9/30/99 AC 29-2C
(10) Согласно пункту 29.955(β), топливная система должна обеспечивать
бесперебойную подачу топлива, когда β одном баке топливо заканчивает, η подключается
другой бак. Это требование является очень важным, поскольку кратковременный сбой β
подаче топлива может привести κ полной потере мощности η, для однодвигательных
винтокрылых аппаратов, κ аварийной посадке.
AC 29.955Α. § 29.955 (Поправка 29-26) ПОДАЧА ТОПЛИВА.
α. Пояснение. Поправкой 29-26 внесено новое требование κ условиям испытаний,
которое направлено на то, чтобы обеспечить адекватную подачу топлива κ двигателю при
критических сочетаниях неблагоприятных условий, которые могут ожидаться при
эксплуатации винтокрылого аппарата. Согласно данной поправке, между блокировкой
топливного фильтра η сигнализатором блокировки фильтра, которое оговорено β
§ 29.1305(α)(17), должна быть взаимосвязь. Β данной поправке представлены стандарты
проектирования η рабочих характеристик для систем вспомогательного топливного бака η
топливного бака перекачки топлива. Данные изменения были внесены σ целью
обеспечения соблюдения всех параметров подачи топлива β двигатель.
β. Процедуры.
(1) Пункт 29.955 направлен на обеспечение адекватной подачи топлива β
двигатель при всех режимах работы винтокрылого аппарата, включая расход топлива,
необходимый для работы двигателя (двигателей) β условиях испытания, оговоренных β
§ 29.927. Приемлемым методом подтверждения соответствия требованиям данного
параграфа считается проведение испытаний (включая стендовые), хотя для
корректировки результатов испытаний β зависимости от различных режимов подачи
топлива или незначительных модификаций системы могут применяться расчетные
методы. Данные методы, используемые для корректировки результатов испытания,
должны быть подтверждены частичными испытаниями. Β ходе испытаний на
соответствие необходимо показать, что давление топлива на входе β двигатель
находится β пределах, установленных производителем двигателя. Давление топлива β
данной точке должно находиться β пределах, установленных производителем двигателя,
при выполнении всех критических маневров η ускорений. При проведении испытаний
должно быть продемонстрировано соответствие всем нижеприведенным условиям, если
только не подтверждено, что сочетание данных условий невозможно.
(ι) Количество топлива β используемом баке (баках) во время
испытаний не превышает количества топлива, установленного β соответствии σ § 29.959,
плюс минимальное количество, необходимое для проведения испытаний.
(ii) Β ходе испытаний на соответствие винтокрылый аппарат должен
выполнить маневры, при которых создается самый критический гидростатический напор
между выходом топливного бака η входом β двигатель.
(iii) Для систем σ подкачивающим насосом необходимо определить,
отказ какого насоса (главного или вспомогательного) приведет κ наиболее критическому
ограничению. После этого необходимо установить критический насос η провести
испытания, чтобы создать наиболее критическое ограничение β результате
действительного или смоделированного отказа.
Стр. E - 99