AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(3) Методология одобрения. Любые применения системы HUMS должны
иметь свои методы проверки на основе соответствующих типичных физических данных.
Этот процесс может использовать прямое или косвенное доказательство соответствия
или комбинацию их обоих, β зависимости от типа доверяемых системе функций η
критичности отказов/неисправностей системы HUMS для воздушного судна.
(ι) Прямое доказательство.
(Α) Для системы HUMS, использование которой классифицируется
как «аварийное/критически существенное» должны быть собраны прямые доказательства
соответствия нормам. Примеры того, где это может быть наиболее подходящим
способом, включают задачи технического обслуживания, такие как проверки на наличие
вибраций из-за дисбаланса/несоосности элементов вращающегося оборудования
σ высокой энергией, учет ресурса усталостной прочности или проверка работы
"по техническому состоянию" критических важных для полета узлов.
(Β) Прямые доказательства требуются для установления того
факта, что задействованная система HUMS чувствительна κ предсказаниям повреждений
η подчиняется правилам прогнозирования повреждений, генерируя необходимые
предупреждения. Эти доказательства могут быть собраны из нескольких источников:
(1) Фактический опыт эксплуатации воздушных судов,
оснащенных системой HUMS,
(2) "Провоцирующие испытания" (износ, дефект или
ухудшение характеристик создаются искусственно η развиваются свободно, при этом
проверяется срабатывание системы), η
(3) Испытания на борту воздушного судна «причин η
следствий» (например, введением степени дисбаланса η калибровкой уровня
срабатывания системы).
(C) Испытания должны быть типичными для воздушных судов, на
которых доверяется установка систем σ функцией вмешательства, η условий полета,
которые будут превалировать, когда данные обычно собираются (например, крейсерский
полет). Следует установить, что доказательства, собранные β наземных испытаниях ВС
или σ помощью «провоцирующих» стендовых испытаний, действительны β полете.
(ii) Косвенное доказательство.
(Α) Когда применение системы HUMS классифицируется как
"существенное" или менее критическое, могут быть собраны косвенные доказательства
соответствия НЛГ. Критерий этого подхода включает определение критичности как
"существенная" или менее критическая, либо оба этих уровня; процедуры ТО "по
техническому состоянию" η/или снижение вероятности необнаруженных отказов.
Мониторинг большого количества потенциальных режимов отказов может β целом
определить вероятность необнаруженных отказов. При этом нецелесообразно собирать
прямые доказательства для каждого отказа.
(Β) Проверенные расчетные методы могут быть объединены σ
квалифицированной инженерной оценкой для предоставления расчетных/производных
критериев; для проверки этих критериев могут быть выполнены испытания. Численные
методы прогнозирования развития повреждения (например, методы конечных элементов
η механики разрушения) допускают оценки по аналогии σ фактическими данными,
Стр. MG 15 - 14