9/30/99 AC 29-2C
(5) Время наполнения. Для систем плавучести, наполняемых
автоматически при контакте σ водой, время наполнения от запуска системы до
достижения нейтральной плавучести должно быть достаточно малым, чтобы
предотвратить затопление винтокрылого ЛА до той степени, когда выход на поверхность
станет затруднительным.
(6) Проверка давления. Должно быть предоставлено
устройство, проверяющее давление β баллонах σ газом перед каждым полетом. Должно
также быть предоставлено табло или устройство, показывающее допустимое изменение
давления β баллонах σ газом β зависимости от внешней температуры η высоты полета
(если применимо).
(7) Перенаддув. Должно быть предусмотрено устройство,
чтобы минимизировать вероятность перенаддува оболочек поплавков при любых,
достаточно вероятных обстоятельствах активации.
(8) Наполнение без проколов. Должна быть подтверждена
способность поплавков наполняться без повреждений при воздействии реального
давления воды. Демонстрация погружения полномасштабного винтокрылого ЛА β
спокойную толщу воды является единственным разрешенным методом обоснования.
Другие подтверждающие методы могут быть разрешены β зависимости от определенной
конструкции системы аварийной плавучести.
(9) Защитная оболочка поплавков. Установка поплавков
должна быть рассчитана так, чтобы удостовериться, что аварийные выходы не
заблокированы наполненными поплавками, когда их оболочки наполнены до своего
максимального давления или их наибольшего неблагоприятного давления для аварийных
выходов, для винтокрылого ЛА β конфигурации σ наибольшим критическим весом η
центровкой.
(Β) Структурная целостность. Оболочки поплавков должны быть
рассчитаны на нагрузки, возникающие вследствие:
(1) Воздушных нагрузок во время наполнения η β полностью
наполненном состоянии, при наиболее критических режимах полета η водных нагрузок
при ударе винтокрылого ЛА, желающего включить наполнение системы плавучести до
входа β воду или
(2) Водных нагрузок во время наполнения после входа β воду.
(C) Характеристики управляемости. Характеристики управляемости
винтокрылого ЛА должны быть подтверждены испытаниями или анализом на
соответствие подходящим нормам во всей разрешенной области режимов полета при
следующих условиях:
(1) Ненаполненное η сложенное состояние,
(2) Состояние наполнения во время полета,
(3) Полностью наполненное состояние, η
(4) Частично наполненное состояние, при условии, что
наиболее критический отсек системы не наполнился.
Стр. MG 10 - 3