AC 29-2C 9/30/99
Раздел, касающийся фактического веса или веса прототипа η положения (3)
центра тяжести, должен включаться β первоначально представляемое руководство.
Данные ο весе η положении центра тяжести для каждого конкретного винтокрылого
аппарата не должны представляться β качестве материала руководства по летной
эксплуатации.
(4) Материал по весу η положению центра тяжести, приведенный ниже,
обычно считается достаточным для винтокрылых аппаратов σ традиционными способами
загрузки η регулированием расхода топлива. Для винтокрылых аппаратов, которые
требуют перераспределения топлива (α не нормального потребления) для сохранения
загрузки β заданных пределах, материал должен быть при необходимости дополнен.
(ι) Ограничения по весу. Содержатся β разделе ограничений
руководства по летной эксплуатации.
(ii) Ограничения по положению центра тяжести. Содержатся β разделе
ограничений руководства по летной эксплуатации.
(iii) Габариты η положения базовых линий. Размеры η относительное
расположение деталей конструкции винтокрылого аппарата, связанных σ взвешиванием η
загрузкой винтокрылого аппарата η σ расчетами веса η положения центра тяжести,
должны быть описаны η/или проиллюстрированы.
(iv) Перечень оборудования. Необходимо представить достаточно
подробное определение или описание винтокрылого аппарата, чтобы установить наличие
или отсутствие вспомогательных систем, характеристик или установок, которые не сразу
очевидны. Кроме того, необходимо перечислить все иные единицы постоянного η
съемного оборудования, включенного β сухой вес.
(v) Топливо η другие жидкости. Топливо η другие жидкости, включая
жидкости, связанные σ обслуживанием пассажиров, которые входят β вес пустого ЛА,
должны быть обозначены η перечислены вместе σ информацией, необходимой для
быстрого дублирования конкретного условия.
(vi) Расчеты веса. Необходимо включить расчеты веса пустого ЛА η
расположение центра тяжести при этом весе.
(vii) Вес пустого ЛА η расположение центра тяжести при этом весе.
Необходимо включить положение об этих характеристиках.
(viii) Диаграмма загрузки. Следует включить диаграмму загрузки, если это
необходимо.
(ix) Инструкции по загрузке. Необходимо включить подробные
инструкции по процедуре загрузки или применению диаграммы загрузки.
(ξ) Вопросы, требующие особого внимания. Необходимо обратить
внимание на инструкции по загрузке σ учетом поперечного положения центра тяжести,
когда установлены различные комплекты оборудования, такие как боковая лебедка.
Стр. Γ - 52