2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
воздушных сигналов, угловое η пространственное положение, параметры мощности η
τ.δ.), не следует полностью полагаться только на моделирование. Динамика движения
винтокрылого аппарата β сочетании со многими дополнительными отвлекающими
факторами η возлагаемыми на пилота нагрузками, связанными σ восприятием,
присутствующими при выполнении реального полёта вертолёта, оказывает сильное
влияние на способность пилота воспринимать η использовать отображаемую на
индикаторах информацию. Разработчики индикаторов, α также лётчики-испытатели
FАА/авиационных властей должны осознавать, что прошедшие ранее оценку η
признанные приемлемыми β процессе моделирования форматы индикации вполне могут
оказаться (η часто оказываются) неприемлемыми β реальном полёте.
(v) Перед тем, как определить характеристики (цвет,
систему символов, η τ.δ.) или нормативы, которые следует использовать для конкретного
индикатора, необходимо установить принципы конструкции кабины экипажа. Кроме того,
индикаторы должны быть совместимы со всеми системами, расположенными β кабине
экипажа. Документация по разработке основных принципов индикаторов могла бы стать
полезной β определении рабочей базы для обеспечения соответствия.
(2) Система символов η назначение.
(ι) При оценке приемлемости СЭИ следует обратить
внимание на последствие отказа одной из электронных пушек ЭЛТ. Такой тип отказа
чрезвычайно важен при определении приемлемости установки для пилотирования одним
лётчиком.
(ii) Символы должны иметь четкие различия, чтобы
минимизировать возможность ошибочного толкования или путаницы σ другими
символами, используемыми β индикаторах. Тип η функции системы символов должны
быть чётко определены η соответствующим образом классифицированы для понимания
пилотом. Для символов, представляющих одни η те же функции более, чем на одном
индикаторе, следует использовать ту же форму η/или цветовое кодирование.
(3) Цветность η яркость индикаторов. Приемлемость
цветности η яркости индикаторов следует определять для всех условий освещения
кабины, которые предполагаются β процессе эксплуатации. Более подробное описание
этих характеристик дано β AC 25-11.
(4) Мониторинг температуры σ целью обеспечения
надлежащего охлаждения компонентов СЭИ.
(ι) Оборудование, требующее проведения испытания на
охлаждение. Как η β случае σ любым РЭО, обоснованное техническое заключение может
подразумевать, что для всех компонентов СЭИ должны выполняться замеры
температуры β полёте, чтобы гарантировать, что температурная устойчивость
компонентов системы κ условиям окружающей среды не превышена. Обычно
существенную помощь β отслеживании температуры β полете, могут оказать следующие
общие указания.
(α) Компоненты, содержащие ЭЛТ, требуют
мониторинга температур, указанного β параграфе AC 29.1303β(4)(ii)(Β)(4)(ii).
Стр. F - 5