AC 29-2C 9/30/99
специалисты, чтобы подтвердить соответствие. Β некоторых случаях для выявления
работоспособности подшипники, муфты сцепления, маслонасосы η τ.δ. следует вернуть β
адрес производителя. Локализованный перегрев, обычно проявляемый β
обесцвечивании, является признаком неудовлетворительных условий. Β случае
выявления отказов, оговоренных ранее, или других дефектов, ведущих κ потере
работоспособности, необходимо провести существенную доработку конструкции, прежде
чем будет дано разрешение на проведение повторных испытаний. Подход типа
«попробуй снова» β надежде на успех не приемлем.
(12) Данным пунктом также запрещается проведение промежуточной
разборки, которая может повлиять на результаты испытаний. Проще говоря, это
означает, никаких разборок. Однако, при условии соблюдения крайней осторожности,
ограниченная разборка обычно допустима для проверки некоторых аспектов, таких, как
момент затяжки критических крепежей или зазоры β зубчатом зацеплении.
χ. Дополнительные испытания.
(1) Редукторы σ принудительной смазкой. Для обеспечения возможности
согласования значений, заявленных как предельные, оборудование для проведения
ресурсных испытаний может быть отрегулировано/модифицировано таким образом,
чтобы выдерживать высокую температуру масла η низкое давление. Испытание должно
продолжаться как минимум 20 часов при максимальном продолжительном моменте η
максимальной продолжительной частоте вращения. Оценка других параметров, таких как
минимальная температура масла η максимальное давление масла, может быть
проведена путем стендовых испытаний. Существенными пунктами здесь являются
влияния чрезвычайно высокого давления масла (из-за высокой плотности при низких
температурах) на поршневой насос, на возможность отказа фильтров, на возможность
разрыва масляных радиаторов из-за внутреннего давления, на уплотнения, перепускные
клапаны η, самое важное, адекватность смазки шестерен, подшипников η τ.δ. β условиях
минимального расхода смазки. Обычно предписывается эксплуатационное ограничение
превышения мощности η частоты вращения режима малого газа до того, как двигатель
существенно прогреется. Данные, необходимые для оценки этих аспектов, могут быть
получены путем индивидуальных испытаний отдельных узлов конструкции.
(2) При проведении ресурсных испытаний по существующему плану может
быть невозможно провести оценку системы привода σ несколькими двигателями β
условиях асимметрической подачи мощности. Для данной ситуации необходимо
провести, как минимум, оценку системы привода σ точки зрения опасностей или
чрезмерных нагрузок, ожидаемых β условиях несимметрических моментов на входе, η
дополнительные испытания β соответствии σ требованиями, оговоренными β § 29.923(γ).
Объем η степень сложности данных испытаний необходимо устанавливать σ учетом
особенностей конструкции, рекомендуемых процедур эксплуатации η любых испытаний σ
одним неработающим двигателем, включенных β график испытаний.
(3) Приводы агрегатов. Обычно β ходе ресурсных испытаний нагрузке
подвергаются все приводы агрегатов, установленные на редукторе. Метод
калиброванных источников нагрузки η другие методы могут использоваться для того,
чтобы убедиться, что все приводы генератора находятся под нагрузкой η таким образом
проверка проводится правильно. Нагрузку гидравлических насосов можно обеспечить за
счет перенастройки предохранительных клапанов, которые будут постоянно
поддерживать предельное давление (нагрузку). Если данное условие слишком жесткое,
можно использовать метод циклической нагрузки. Необходимо отметить, что нагрузка
обслуживание агрегатов снижает мощность, подаваемую κ несущему винту. Кроме того,
рулевой винт, ввиду того, что задействована трансмиссия, является другой существенной
нагрузкой. Следует соблюдать осторожность, чтобы гарантировать, что отключение
нагрузки от данных приводов агрегатов, включая рулевой винт, не ведет κ существенному
увеличению нагрузки на основной редуктор сверх тех значений, которые были
подтверждены β ходе ресурсных испытаний.
Стр. E - 44