AC 29-2C 9/30/99
После истечения времени, β течение которого определяется траектория (3)
взлета η набора высоты, мощность σ одним неработающим двигателем необходимо
довести до значения, используемого при достижении устойчивой скороподъемности
(150 футов (45,7 μ) β минуту η высоты 1000 футов (305 μ) над уровнем взлетной
площадки β соответствии σ § 29.67(α)(2)).
(ι) На данной фазе используется 30-минутная располагаемая мощность
σ одним неработающим двигателем при высокой температуре окружающей среды, если
запрашивается сертификат на работу β данном режиме мощности.
(ii) Если сертификат на работу β режиме 30-минутной мощности не
запрашивается, то используется наивысшая располагаемая продолжительная мощность
при высокой температуре окружающей среды β условиях σ одним неработающим
двигателем.
(4) Набор высоты при мощности, оговоренной β § 29.67(α)(2), продолжается,
как минимум, β течение:
(ι) 30 минут, если выбран режим 30-минутной мощности σ одним
неработающим двигателем; или
(ii) 5 минут после того, как было зафиксировано наивысшее значение
температуры, если выбран другой режим мощности.
(5) Β отличие от § 29.1045, согласно процедуре, оговоренной β § 29.1047 для
винтокрылых аппаратов категории Α, продолжение набора высоты более 30 минут σ
одним неработающим двигателем не требуется.
σ. Процедуры – ЛА категории Β.
(1) Винтокрылый аппарат зависает β зоне влияния земли при мощности,
необходимой для зависания β метеоусловиях β день испытаний, σ максимальной полной
взлетной массой, допустимой для винтокрылых аппаратов категории Β при высокой
температуре окружающей среды, до тех пор пока температуры не стабилизируются.
(ι) Альтернативная процедура. Если испытания производятся при
высокой температуре окружающего воздуха, то зависание β зоне влияния земли σ
предписанной полной массой без выхода температуры во взлетный диапазон на
индикаторе измеренной температуры газов может быть невозможным. Поскольку работа
во взлетном диапазоне допустима только β течение 5 минут, α время стабилизации
составляет 20 – 35 минут, допустимо снизить начальную полную массу летательного
аппарата таким образом, чтобы начальная измеренная температура газов была, как
минимум, β пределах диапазона максимальной продолжительной мощности η не
находилась во взлетном диапазоне более 5 минут; η
(ii) Из-за выработки топлива β течение 20 – 35 минут стабилизационного
периода летательный аппарат при зависании может покинуть зону влияния земли, если
не снизить мощность или не увеличить вес методом закачки жидкости или другими
методами. Метод снижения мощности для удержания винтокрылого аппарата при
зависании β зоне влияния земли считается более приемлемым, чем специальные
процедуры регулирования веса.
(2) После стабилизации температур во время зависания β зоне влияния
земли набор высоты σ несколькими двигателями начинается σ минимальной возможной
высоты. Согласно пункту 29.1047(β)(3), взлетная мощность должна поддерживаться β
течение того же периода времени, который необходим для определения траектории
Стр. E - 148