AC 29-2C 9/30/99
(1) Поправка 29-39 переместила η пояснила общие требования κ набору
высоты β новый параграф § 29.64 η добавила требования определять характеристики β
режиме набора высоты для винтокрылых аппаратов категории Α β § 29.65.
Рекомендательный материал β параграфе AC 29.67 не относится κ винтокрылым
аппаратам, сертифицированным σ поправкой 29-39 или после нее. Разделы 29.64 η 29.65
требуют, чтобы установившаяся скороподъемность определялась σ максимальной
продолжительной мощностью каждого двигателя β диапазоне весов, высот η температур,
для которого требуется сертификация. Воздушная скорость при наборе высоты должна
) β условиях стандартной соответствовать скорости оптимальной скороподъемности (V
Y
атмосферы на уровне моря при максимальном весе η при скорости (скоростях),
. Заявитель может выбранной заявителем для других условий, не превышая V
NE
определить график набора высоты β соответствии σ вышеизложенным или использовать
одинаковую воздушную скорость при наборе высоты для всех условий. Эквивалентные
уровни безопасности обеспечивались η там, где заявителю было разрешено выбрать
. Выбранная воздушная воздушную скорость при наборе высоты, отличающуюся от V
Y
скорость должна согласоваться со скоростью, используемой, чтобы показать
соответствие σ такими параметрами как охлаждение, устойчивость η τ.δ.
Скороподъемность, обусловленная выбранной воздушной скоростью набора высоты, η
, не должна провоцировать пилота отличающаяся от действительной скорости V
Y
изменить воздушную скорость при наборе высоты на отличную от той, что описана β
руководстве по летной эксплуатации, при значительном увеличении характеристик
скороподъемности.
(2) Для винтокрылого аппарата категории Α: если непревышаемая скорость
на какой-либо высоте β условиях стандартной атмосферы на уровне моря при полета V
NE
, установившаяся скороподъемность должна максимальном весе меньше скорости V
Y
быть определена при скорости (скоростях) набора высоты, выбранной заявителем η не
. Характеристики скороподъемности должны быть определены, превышающей V
NE
 начиная σ высоты, которая на 2000 футов (610 метров) ниже высоты, где V
NE
, η до максимальной высоты, требуемой для сертификации. Это должно пересекается cVY
быть выполнено при максимальной продолжительной мощности каждого двигателя η σ
выпущенным шасси.
β. Процедура определения V .
Y
(1) Для определения скорости оптимальной скороподъемности V может
Y
быть использован «зубчатый» профиль набора высоты. При использовании этого метода
подъемы должны совершаться σ попарно противоположными курсами под углом
90 градусов κ ветру на испытуемой высоте. Этот метод минимизирует любые последствия
от сдвига ветра. Все испытания должны проводиться β условиях спокойного воздуха.
Сдвиг ветра, как правило, указывает на неспокойный воздух η температурную инверсию,
η его следует избегать. Набор высоты производится σ эквивалентно-обратными курсами β
течение примерно 5 минут β диапазоне 1000 футов (305 μ) или соизмеримом
временном/высотном диапазоне, используя максимальную продолжительную мощность
при постоянной воздушной скорости. Возможно, потребуется периодическое
регулирование мощности. Также должны быть произведены дополнительные наборы
воздушных скоростях, высоты σ эквивалентно-обратными курсами при разных
достаточных для установки требуемого нижнего уровня мощности β зависимости от
кривой воздушной скорости. Этот метод можно повторять на разных высотах для
во всем диапазоне высот. получения V
Y
(2) Летные характеристики при горизонтальном полете (скоростная
мощность) могут быть также использованы для определения скорости оптимальной
). Испытания должны проводиться β условиях спокойного воздуха. скороподъемности (V
Y
Преимущество этого метода состоит β меньшем количестве требуемого времени, α
 точность эквивалентна методу «зубчатого» профиля набора высоты. Для определения VYв желаемом для винтокрылого аппарата высотном диапазоне испытание можно
Стр. Β - 62