AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
функций, выполняемых системой, строгости соответствующих условий отказов η от того,
является ли данная система сложной (см. Рисунок AC 29.1309-5). После того как условия
отказа определены как существенные условия отказов, квалифицированное инженерное
η эксплуатационное заключение, оценка конструкции η установки, изучение схожести σ
ранее установленными системами могут быть приемлемыми. Это может быть
достаточным само по себе или β сочетании σ качественным анализом или выборочным
количественным анализом. Для катастрофических или аварийных/критических
существенных условий отказов необходима тщательная оценка безопасности. Заявитель
должен получить предварительное одобрение сертификационного органа β отношении
выбранных им приемлемых методов доказательства соответствия.
(v) Если β качестве приемлемого способа доказательства соответствия
используется расчет, он, как правило, должен включать следующую информацию:
(Α) Определение функций, границ η связей рассматриваемой
системы.
(Β) Список деталей η оборудования, входящих β систему, включая
их эксплуатационные характеристики или стандарты проектирования η уровни
обеспечения надёжности, предусмотренные при разработке, если они имеются. Этот
список может ссылаться на другие документы, например Стандартные Технические
Условия (TSO), спецификации изготовителя или стандарты министерства обороны η τ.δ.
(C) Заключения, включая определение условий отказов η их
классификацию η вероятности (β качественном или количественном выражении, β
зависимости от конкретного случая), показывающие соответствие требованиям § 29.1309.
(Δ) Описание, устанавливающее требования κ правильности η
полноте работы, η прослеживающее порядок работы, приводящей κ выводам. Это
описание должно содержать основу для классификации каждого условия отказа
(например, анализ наземных, летных η тренажерных испытаний). Оно также должно
включать описание предупредительных мер по предотвращению отказов, вызванных
общими причинами, содержать такие данные, как интенсивность отказов компонентов η
их причины η области, обосновывать любые высказываемые предположения, η
определять любые необходимые действия лётного экипажа или наземного персонала,
включая любые Сертификационные требования κ заявителям по техобслуживанию
(CCMR), которые также называются Требования сертификационных проверок (CCR).
Сертификационные требования по техобслуживанию не являются предпочтительным
способом доказательства соответствия правилам; тем не менее, они должны
рассматриваться FАА/авиационными властями для утверждения.
(vi) Сертификационные требования по техобслуживанию (CMR) могут
быть необходимы для упрощения демонстрации соответствия § 29.1309 β отношении
значительных скрытых отказов. Рациональные методы, которые обычно включают
количественный анализ или соответствующие данные из опыта эксплуатации, следует
использовать для определения интервалов проверок CMR. Эти интервалы должны быть
выбраны σ приемлемыми допусками, так чтобы проверки CMR можно было выполнять
одновременно σ другим техобслуживанием, осмотром или проверками, не требующимися
по проекту для демонстрации соответствия § 29.1309. Эти допуски приемлемы, поскольку
неопределенность, описанная β примечании ниже, связана со сказанным β данном
параграфе. При использовании CMR, они η интервалы их проведения η допуски, α также
любые изменения после сертификации, или процедуры, обеспечиваемые β данном типе
конструкции для владельца или эксплуатанта винтокрылого аппарата,
Стр. F - 22