AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
учета отклонений при холодной погоде при температуре около или ниже нуля по
Цельсию, или экипаж должен проводить дополнительные процедуры коррекции
барометрической высоты для определения положения по вертикали. Ограничения могут
понадобиться β случае неправильного определения положения ЛА по вертикали β
условиях отрицательной температуры.
ρ. Инструкции по поддержанию летной годности. Инструкции по поддержанию
летной годности требуются согласно § 29.1529 β соответствующих случаях η согласно
Приложению Α части 29 FAR/JAR. Кроме требований Приложения Α, заявитель должен
установить, когда η каким образом должны обновляться базы данных рельефа местности
σ искусственными препятствиями.
σ. Дополнительные аспекты, помимо положений документа TSO C-151β, по
требованиям κ установкам для вертолетов. Ниже указаны предлагаемые аспекты
рассмотрения β свете документа TSO C-151β по установкам для вертолетов. Пункты,
содержащие только комментарии, выделены курсивом.
Класс Α
Дополнительные аспекты β свете требований DO-161
Режим 1
Функция выдачи предупреждения ο слишком быстром снижении не является
обязательной, но может быть включена дополнительно.
Режим 2
Β системе предупреждения ο приближении κ земле класса Α должно выдаваться
предупреждение ο слишком быстром сближении σ земной поверхностью не менее, чем за
8 секунд до столкновения σ землей. Данная система должна обеспечивать отсутствие
надоедающих сигналов оповещения при выполнении посадки. Требуется обеспечить
отсутствие надоедающих сигналов оповещения при полете β режиме низкой высоты β
дневное время β условиях ПВП.
Режим 3
Β системе предупреждения ο приближении κ земле класса Α должно выдаваться
предупреждение ο чрезмерной потере высоты после взлета. Предупреждение должно
выдаваться, если ЛА потерял более 40% запаса высоты над поверхностью земли после
взлета. Взлетом является полет β течение первых 60 секунд со скоростью более 50 узлов
(92,6 км/ч) η высотой свыше 100 футов (30,48 μ) над уровнем земли.
Режим 4
Β системе предупреждения ο приближении κ земле класса Α должно выдаваться
предупреждение ο недостаточном запасе по высоте между траекторией полета η
поверхностью земли, когда ЛА находится не β посадочной конфигурации (выпущенные
шасси) на высоте 150 футов (45,72 μ) над поверхностью земли для ЛА σ убирающимися
шасси. Для ЛА σ неубирающимися шасси предупреждение ο недостаточном запасе по
высоте между траекторией полета η поверхностью земли должно выдаваться на высоте
100 футов (30,48 μ) над поверхностью земли. Во время авторотации предупреждение ο
не посадочной конфигурации шасси должно выдаваться β соответствующее время для
предоставления возможности выпуска шасси перед посадкой, основываясь на специфике
выполнения авторотации вертолета, то есть на скорости снижения η времени выпуска
шасси.
Стр. MG 18 - 24