9/30/99 AC 29-2C
При наличии дополнительного "замка убранного положения шасси" (4)
(включая гидрозатвор), шасси должно выпускаться во время функционального испытания
после моделирования критической формы отказа системы уборки (см. § 29.1309).
(5) План "функционального" испытания или предложение, предоставленное β
соответствии σ § 29.729(δ), должно состоять из пунктов, отмеченных β двух предыдущих
подпунктах, η включать проверку функционирования системы индикатора положения
шасси. Данные испытания должны быть удовлетворительно завершены до проведения
испытания на проверку типа (TIA).
(6) При проведении официальных летных испытаний σ участием
FАА/авиационных властей должно быть подтверждено или достигнуто соответствие по
вопросам аварийного выпуска шасси, наличия индикатора положения шасси η органов
управления, согласно § 29.729(χ), (ε) η (φ), соответственно. Кроме того, β плане
программы испытаний на функционирование η надежность (§ 21.35) должны быть
определены испытания или оценка системы уборки.
(7) Оценка индикатора положения шасси.
(ι) При оценке системы индикатора положения шасси особое внимание
должно быть направлено на переключатели η их установку η представление β кабине
экипажа. Требуется наличие группы переключателей для каждого шасси для индикации,
когда шасси зафиксировано β крайнем "верхнем" η крайнем "нижнем" положении. Данные
переключатели должны располагаться так, чтобы вывести достоверную индикацию ο том,
что шасси заняло крайнее положение.
(ii) Необходимо тщательно рассмотреть влияние окружающей среды на
переключатели η их надежность. Примером условий, β которых возможен отказ, является
работа во влажных условиях. Возникновение отказа происходит, когда шины набирают
воду, η она оседает на переключателях. Β зимние месяцы вода может замерзать, η
появившийся лед может нарушить нормальную работу переключателей.
(iii) Приемлемым представлением β кабине экипажа является наличие
двух светосигнальных индикаторов на каждое шасси. Один индикатор - "зеленого" цвета η
 загорается при фиксации шасси β крайнем "нижнем" положении. Другой индикатор
"желтого" или "красного" цвета η загорается при перемещении шасси. Когда шасси
находится β каком-либо крайнем положении, индикатор перемещения "не горит". При
данном представлении, индикацией пилоту ο нахождении шасси β крайнем "верхнем"
положении является режим, когда все лампы не горят для обоих шасси.
(iv) Кроме того, некоторые производители предусматривают систему
предупреждения для экипажа, когда перед посадкой не были выпущены шасси. При
наличии системы предупреждения, оценку ее функциональных характеристик η
последствий ее отказов необходимо производить согласно §§ 29.1301 η 29.1309.
AC 29.731. § 25.731 КОЛЕСА.
α. Пояснение. Данное правило требует использования одобренных колес согласно
стандарту TSO-C26 или позднейших редакций, или согласно сертификату типа для ЛА.
Колеса должны быть рассчитаны η на проектную статическую нагрузку (1γ), η на проектную
Стр. Δ - 55