2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
автоматической функции может быть отменен, при этом система возвращается κ
уведомляющей функции, η тогда экипаж несет ответственность за контроль условий
обледенения η приведение β действие противообледенительной систем(ы) или системы
ликвидации обледенения. Ни уведомляющая, ни основная система IIDSS не
предназначены для эксплуатации на земле.
(iv) При разработке η сертификации системы индикации обледенения
IIDSS необходимо учитывать следующие факторы:
(Α) Лампы состояния на индикаторе(ах) IIDSS η/или сообщения
уведомления экипажа должны быть расположены таким образом, чтобы быть β зоне
переднего обзора летного экипажа β положении сидя при выполнении им своих прямых
обязанностей. Индикатор IIDSS должен также удовлетворять применимым требованиям
§ 29.1322. Фиксированные датчики обледенения должны размещаться β зонах, хорошо
видимых экипажу, η должны быть видны β условиях нормального дневного освещения η β
условиях полетов β ночное время.
(Β) Условия обледенения могут существовать при наличии
видимой влаги β любой форме η температуре наружного воздуха (OAT) 41° F (5° по
Цельсию) η ниже или температуре торможения воздушного потока (TAT) 50° F (10° C) η
ниже. Необходимо отметить, что условия обледенения также могут существовать при
OAT равной 50° F (10° C) η ниже при работе на земле, где поверхностный снег, вода,
снеговая каша η τ.δ. могут всасываться двигателями или замерзать на двигателях,
мотогондолах, чувствительных элементах датчиков двигателя, винтах или других
критических поверхностях.
(C) Ядром любой системы индикации обледенении IIDSS является
устройство сигнализации обледенения η его расположение. Датчики обледенения
должны устанавливаться β тщательно определенных местах, чтобы избежать влияния
датчиков воздушных сигналов, внешних выступов (включая дополнительное
оборудование ВС, такое как спасательные подъемники, плавсредства или
радиолокационные блоки), попадания воды, затянутой скошенным потоком винтов,
разбрызгивания от колес при наземной эксплуатации η τ.δ.
(Δ) Σ точки зрения защиты от обледенения силовой установки
визуальные признаки обледенения планера не являются приемлемым способом
уведомления экипажа ο необходимости приведения β действие системы защиты
двигателя от обледенения. Задержка β использовании системы защиты двигателя от
обледенения до момента, когда наледь станет заметной из кабины экипажа, может
привести κ серьезному повреждению двигателя η/или его отключению из-за всасывания
осыпавшегося льда, η поэтому является неприемлемой. Система защиты двигателя от
обледенения должна включаться летным экипажем при существовании условий
обледенения β соответствии σ одобренными процедурами Руководства по летной
эксплуатации винтокрылого аппарата (РЛЭ), при использовании системы уведомления,
или автоматически, при использовании основной системы. Современные системы
защиты двигателя от обледенения путем σ подачи горячего воздуха эксплуатируются как
противообледенительные системы β соответствии σ требованиями ограничений η
методики РЛЭ. Эти требования обеспечивают необходимые запасы между приведением
системы β действие η окружающими условиями. Опыт эксплуатации показывает, что
соблюдение этих ограничений η методик РЛЭ обеспечивает удовлетворительную работу
двигателя.
(E) Система индикации обледенения IIDSS, предназначенная для
использования β качестве основного способа уведомления летного экипажа или
управления системами предотвращения/ликвидации обледенения, должна обладать
следующими характеристиками:
(1) Для выбора архитектуры IIDSS необходимо провести
анализ эксплуатационной безопасности системы IIDSS.
Стр. F - 101