AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(НАЗВАНИЕ РУКОВОДСТВА)
ПРИЛОЖЕНИЕ 4
ПРОЦЕДУРЫ, РЕКОМЕНДОВАННЫЕ ICA Β СВЯЗИ Σ ИЗМЕНЕНИЕМ ТИПОВОЙ
КОНСТРУКЦИИ
Следующая информация предназначена β помощь заявителю при подготовке ICA.
Β данном примере будет рассмотрен эхолот «twidget», прикрепленный κ
удлиняющемуся кабельному узлу на поворотном рычаге, установленном на борту
фюзеляжа на переднем шпангоуте правой двери кабины.
ПРИМЕЧАНИЕ: ICA изготовителя зонда не удовлетворяют требованиям
Приложения Α η на них нельзя ссылаться.
Следующая пошаговая процедура β данном примере может быть использована при
подготовке ICA для такого устройства:
1. Определить следующее:
α. Какие модификации κ винтокрылому аппарату потребуются.
β. Определить, какие устройства будут заменены или добавлены κ
винтокрылому аппарату.
χ. Определить, какие главы ATA оригинального руководства по
технической эксплуатации изготовителя винтокрылого аппарата будут затронуты
данным TDC η какие дополнительные главы ATA будут затронуты.
2. Пересмотрите Приложение Α, Часть 29. Используя информацию β
параграфе 1, определите, какие параграфы применяются, α какие нет. Как указано на
рисунке 2, определите статус каждого требования β соответствующем параграфе.
Если требование не применяется, поместите N/Α внутри круглых скобок ( ).
Обратите внимание на оставшиеся требования β ICA. Поместите β документ
инструкции по установке зонда (см. Рисунок 2).
3. Подготовьте ICA, которые включают требования, указанные β
Приложении Α κ Части 29. Это можно сделать, используя информацию,
предоставленную β Образце Инструкций по поддержанию летной годности.
Обязательные требования β образце руководства выделены жирным шрифтом.
Копируемая информация дана обычным шрифтом. Информация курсивом дана для
справки η не должна копироваться. См. образец руководства κ Инструкциям по
поддержанию летной годности.
4. Убедитесь, что ICA включают следующее:
α. Титульную страницу, по которой легко определить документы, тип η
модель винтокрылого аппарата заявителя ICA.
β. Перечень действующих страниц, содержащий все страницы ICA η
номера η даты их изменений.
χ. Лист регистрации изменений, которые сделаны β ICA.
ИЗМЕНЕНИЕ: ( ДАТА)
 Стр. 1 Изменение 3
Стр. Приложение Α - 62