4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(24) МАКСИМАЛЬНАЯ ТЕМПЕРАТУРА КОНСТРУКЦИИ. Температура детали,
панели или структурного элемента, обусловленная эксплуатационными параметрами,
такими как падающий поток тепла, температура η расход воздуха, температура из-за
возникновения какого-либо случая критического нагружения (τ.ε. каждый критический
случай нагружения имеет связанную σ ним максимальную температуру конструкции). Этот
термин является синонимом термина "максимальная температура панели".
(25) ПОРИСТОСТЬ. Наличие карманов воздуха, газа или пустот внутри
твердого материала, обычно выраженное β процентах общего «нетвердого» объема κ
общему объему (твердый + нетвердый) данной единицы количества материала.
ПРЕДВАРИТЕЛЬНО ПРОПИТАННЫЙ. Накладка, ткань, (26) ПРЕ-ПРЕГ,
нетканый материал, лента или жгут, уже пропитанные смолой, как правило, частично
отвержденной, η готовые κ использованию β производстве конечного продукта, которое
будет включать β себя полное отверждение. Пре-преги, как правило, пластичные, липкие
материалы, которые могут быть легко обработаны.
(27) СМОЛА. Органический материал σ неопределенной η обычно высокой
молекулярной массой η без четкой температуры плавления.
(28) СОДЕРЖАНИЕ СМОЛЫ. Содержание матрицы β композите, β весовых
или объемных процентах.
(29) ВТОРИЧНАЯ СКЛЕЙКА. Соединение вместе, β процессе склеивания, двух
или более уже отвержденных композитных деталей, при котором происходят химическая
или термическая реакции отверждения непосредственно клея. Для целей настоящего АС,
соединение вместе одной уже отвержденной композитной детали σ неотвержденной
композитной деталью посредством отверждения смолы неотвержденной детали также
рассматривается β качестве вторичной склейки. (См. СООТВЕРЖДЕНИЕ).
(30) СРОК ГОДНОСТИ. Промежуток времени, β течение которого материал,
вещество, продукт или реагент можно храниться при определенных условиях
окружающей среды. При этом он удовлетворяет всем применимым требованиям
спецификации η/или подходит для назначенных целей.
(31) УРОВЕНЬ ДЕФОРМАЦИИ. Для целей данного документа, определяется
как основная суммарная осевая деформация детали или компонента под действием
основной нагрузки или комбинации нагрузок β случае критического нагружения, который
рассматривается при расчете прочности конструкции (например, растяжение, изгиб,
изгиб-растяжение η τ.δ.). Уровень деформации, как правило, измеряется β тысячных
долях дюйма на один дюйм детали или микро дюймах/на дюйм (например,
0.003 дюйма/дюйм равно 3000 микродюймов/дюйм).
(32) СИММЕТРИЧНЫЙ ЛАМИНАТ. Слоистый материал, υ которого нити
ориентированы симметрично относительно центральной плоскости пластика.
(33) ЛЕНТА. Волокна, пропитанные горячим расплавом, образующие
однонаправленный пре-прег.
(34) ТЕРМОПЛАСТИК. Пластик, который можно неоднократно размягчать при
нагревании η закалять при охлаждении во всем диапазоне температур, специфическом
для пластика. Когда он находится β размягченном состоянии, из него можно изготовлять
детали посредством формовки или экструзии.
Стр. MG 8 - 5