AC 29-2C 9/30/1999
Раздел 29.1309, параграфы (α) η (β), определяет требования κ надежному (1)
функционированию во всех ожидаемых условиях эксплуатации η предотвращению
аварии β результате неисправности или отказа.
(2) Доказательная база должна включать анализ отказа, учитывающий
каждый возможный отказ компонента системы, такой как (но не ограничиваясь им)
разорванные трубопроводы, отказ насоса, отказ регулятора, разорванные уплотнения,
забитые фильтры, сломанный штуцер управляющего клапана η τ.δ.
(3) Требования § 29.1309(α) η (β) выполняются за счет дублированных
независимых гидравлических систем – от бачка, гидравлического насоса, регулятора,
соединительных трубопроводов η шлангов до приводов. Общности компонентов,
содержащих жидкость, быть не должно. Разрыв β одной системе не должен приводить κ
потере жидкости β оставшейся системе.
(4) Насосы должны быть разнесены как можно дальше друг от друга, τ.ε.
должны располагаться на противоположных сторонах трансмиссии привода винтов, на
разных двигателях, или один насос должен располагаться на двигателе, α другой – на
трансмиссии привода винтов. Трубопроводы η шланги также должны прокладываться σ
наибольшим возможным физическим удалением друг от друга. Целью такого разделения
является предотвращение полной потери гидравлических систем β случае аварийного
режима, такого как пожар, или разрушение ротора, при котором один летящий обломок
может вывести из строя обе системы.
(5) Конструкцией должно быть предусмотрено наличие двух приводов, чтобы
гарантировать, что никакой одиночный отказ, такой как треснувший корпус, сломанный
ввод соединения или выходное звено, не приведет κ потере функционирования всей
гидравлической системы.
(6) Если предположение по пункту (β), указанное выше, не применяется, η
пилот может управлять винтокрылым аппаратом, не испытывая чрезмерной усталости,
после потери гидравлической системы, то наличие одной гидравлической системы
является приемлемым.
(7) Система индикации давления, предусмотренная требованием § 29.1435,
параграф (α)(3), может быть σ круговой шкалой, вертикальной шкалой или цифровым
индикатором. Индикатор должен обеспечивать экипажу возможность следить за
изменениями давления. Параграф AC 29.1322 касается § 29.1322 относительно
надлежащих цветов светосигнализаторов, если они используются как дополнение κ
системе индикации.
(8) Расчеты или сочетание расчетов η испытаний должны включаться β
комплект доказательной базы σ целью демонстрации соответствия параграфам (α)(1),
(α)(2), η (α)(4) §29.1435.
Особую осторожность следует соблюдать при подтверждении, что силы (9)
управляющего воздействия при механическом соединении σ контрольными клапанами
привода не превышают предусмотренную для них величину. Следует принимать во
внимание наихудшие случаи превышения установленных допусков при изготовлении
деталей η настройке системы управления.
Стр. F - 116