AC 29-2C 9/30/99
раздражение постоянному «шипению» β гарнитуре пилота. Поэтому не рекомендуется
использовать «постоянно включенные» микрофоны на винтокрылых аппаратах.
(3) Монтаж бортового диктофона. Бортовой диктофон или та часть, которая
содержит записывающее устройство, должны физически располагаться таким образом,
чтобы повысить вероятность сохранения записи при аварии. Как правило, это
местоположение должно находиться β нижней части винтокрылого аппарата, как можно
ближе κ хвостовой части.
(4) Разборчивость записей. Необходимо провести испытания, чтобы
подтвердить, что запись достаточно разборчива, чтобы уверенно идентифицировать
говорящего η произносимые слова или фразы. Это обычно осуществляется посредством
летного испытания, при котором воспроизводится работа σ максимальными фоновыми
помехами β кабине. Функционирование должно предусматривать, чтобы нормальная речь
всех членов экипажа записывалась на соответствующих каналах. Затем при
воспроизведении, предпочтительно σ участием другого слушателя, слушатель должен
иметь возможность идентифицировать разных членов экипажа, слова η фразы экипажа η
радиопереговоры, которые велись экипажем или σ экипажем. Допустимо использование
специальных фильтров η многочисленные повторы прослушивания β целях улучшения
разборчивости.
(5) Источник электропитания. Правило требует, чтобы питание на бортовой
диктофон подавалось от надежного источника, который не подвергает опасности
основных потребителей или аварийных потребителей. Для винтокрылых аппаратов
категории Α бортовой диктофон не является основным потребителем, как определено β §
29.1309(ε). Однако, поскольку функционирование бортового диктофона, согласно
правилам эксплуатации, является обязательным для некоторых операций, ему должен
отдаваться приоритет по сравнению σ другими второстепенными потребителями.
(6) Функция самоконтроля. Бортовой диктофон должен быть снабжен
расположенными β кабине средствами контроля, подтверждающими штатное
функционирование бортового диктофона. Контроль может обеспечиваться за счет
функции ручного воспроизведения.
(7) Стирание массивов данных. Если эта функция предусмотрена, установка
должна быть следующей:
(ι) Никакая вероятная неисправность не должна приводить κ стиранию
записи.
(ii) Силы, действующие при катастрофе, не должны приводить β
действие функцию стирания массива данных.
(iii) Случайное включение функции стирания массива данных должно
быть сведено κ минимуму. Обычно это реализуется за счет необходимости выполнения
двух отдельных действий для управления стиранием информации.
AC 29.1459. § 29.1459 (Поправка 29-25) БОРТОВЫЕ САМОПИСЦЫ.
α. Пояснение. Функция бортового самописца, который иногда называют
регистратор полетной информации, состоит β обеспечении записи различных параметров
ВС η воздушных данных β процессе эксплуатации винтокрылого аппарата. Эти данные
используются расследователями происшествия β качестве вспомогательного
Стр. F - 120