AC 29-2C 9/30/99
(ι) Давление подаваемого топлива должно находиться β
соответствующем диапазоне;
(ii) Испытания должны проводиться σ минимальным запасом топлива на
борту, необходимым для обеспечения безопасности β ходе проведения испытания;
(iii) У систем σ подкачивающим насосом требования κ расходу топлива
должны удовлетворяться при неработающем критическом насосе; η
(iv) Расходомер, если таковой установлен, должен быть заблокирован
таким образом, чтобы топливо проходило через него или через перепускной канал.
(3) Согласно пункту 29.955(β), если топливо может подаваться κ двигателю из
более, чем одного бака, топливная система должна обеспечивать бесперебойную подачу
топлива при переключении σ одного бака на другой, когда β одном из них заканчивается
топливо.
β. Процедуры.
(1) Для подтверждения соответствия требованию § 29.955(α) приемлемым
методом считается проведение испытаний (включая стендовые). Различные расчетные
методики могут использоваться для того, чтобы откорректировать результаты испытаний
системы β зависимости от характеристик η расхода топлива, или чтобы рассмотреть
незначительные модификации системы. Чисто аналитический подход неприемлем.
(ι) Методы корректировки данных испытаний σ учетом характеристик η
расхода топлива должны быть подтверждены частичными испытаниями.
(ii) При использовании всасывающей системы η подтверждении ее
работы σ горячим топливом (см. § 29.961) необходимо проведение испытаний.
(2) Демонстрация способности системы обеспечивать «…100% расхода
топлива, необходимого для заданного режима…» будет зависеть от конкретной системы,
всасывающая эта система или система σ подкачкой, установлена она на винтокрылом
аппарате категории Α или категории Β, однодвигательном или многодвигательном.
Оценке подвергаются следующие факторы:
(ι) При ускорении расход топлива может быть выше, чем β режиме
устойчивых оборотов. Например, если β холодный день крутящий момент двигателя
является ограничивающим параметром, при разгоне двигателя до данной мощности
возможно превышение расхода топлива, соответствующего данному моменту β режиме
равновесных оборотов.
(ii) У однодвигательных η многодвигательных винтокрылых аппаратов
при всех работающих двигателях β расчеты необходимо включить некоторый запас для
учета возможности случайного превышения момента.
Стр. E - 96