AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(Δ) Руки испытательного манекена должны быть положены поверх
ног, выше колен. Если испытания кресел экипажа проводятся на стенде σ органами
управления ЛА, руки испытательного манекена должны быть не крепко привязаны κ
органам управления. Если испытываются только кресло η система фиксации
находящегося на борту человека, руки испытательного манекена должны быть связаны
вместе верёвкой на расстоянии 24 дюйма (60,96 см) друг от друга. Это предотвратить
чрезмерное разбалтывание рук на этапе воздействия на манекен отдачи.
(E) Β пределах влияния на критерии травмирования все
регулировки η органы управления кресла должны быть β расчётном положении для
мужчины со среднестатистическими физическими параметрами 50-ой процентили. Если
испытываемые кресло η системы фиксации человека предназначены для применения
там, где требования (таблички) предписывают определённое положение для посадки η
взлёта, β испытаниях должны использоваться это положение.
(F) Ступня должна находиться β положении, соответствующем типу
испытываемого кресла (плоско на полу для пассажирского кресла η на педалях
управления или на 45° подставке для ноги для систем лётного экипажа). Ступня должна
быть размещена так, чтобы средние линии опущенных ног были приблизительно
параллельны, если только необходимость размещения ступни на органе управления ЛА
не предусматривает иное.
(iv) Установка приборов. При установке приборов необходимо следовать
сложившейся практике. Необходимо обратить внимание на установку датчиков, чтобы
предотвратить деформацию их основной части, которая может вызвать ошибки
измерений. Вводные провода должны прокладываться так, чтобы избежать
перепутывания σ испытательным манекеном или испытываемым изделием, необходимо
также обеспечить достаточное провисание, позволяющее перемещаться испытательному
манекену или испытываемому изделию без разрыва проводов или отсоединения датчика.
Процедуры калибровки должны учитывать влияние длинных проводов, ведущих κ
датчику. Акселерометр (датчик) головы должен устанавливаться β испытательном
манекене β соответствии со спецификациями на этот манекен η инструкциями
производителя датчика. Датчик нагрузки между тазовым поясом η поясничным отделом
позвоночника должен устанавливаться, как показано на рисунке 29.562-4 настоящего
руководства, или так, чтобы обеспечить аналогичные параметры.
(Α) Средства фиксации верхней части туловища требуются β
соответствии σ § 29.785(β). Растягивающая нагрузка должна измеряться β сегменте
тесьмы между плечами испытательного манекена η местом первого соприкосновения
тесьмы σ твёрдой конструкцией (точка крепления или направляющая тесьмы).
Фиксирующую тесьму нельзя разрезать, чтобы вставить датчик нагрузки β испытаниях σ
тесьмой, поскольку это изменит характеристики системы фиксации. Серийно
выпускаемые датчики нагрузки могут устанавливаться на тесьму без разрезания. Они
должны устанавливаться на свободном участке тесьмы η не должны соприкасаться σ
твёрдой конструкцией, обивкой кресла или испытательным манекеном во время
испытаний. Они не должны использоваться на тесьме σ двойным креплением,
многослойной тесьме, локально сшитой тесьме или складчатой тесьме, если только
может быть показано, что эти условия не вызывают ошибок измерений. Калибровка этих
датчиков нагрузки должна проводиться σ использованием тесьмы, длина которой
соответствует используемой системе фиксации. Если установка датчика нагрузки на
тесьме вызывает провисание системы фиксации, вес датчика нагрузки может
удерживаться слабым шнурком или лентой, которая разрывается во время испытания.
Стр. C - 78