4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
ГЛАВА 3
НОРМЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ
ПРОЧИЕ ИНСТРУКЦИИ (MG)
AC 29 MG 8. (Поправка 29-42) ОБОСНОВАНИЕ КОНСТРУКЦИИ ВИНТОКРЫЛОГО ЛА
ИЗ КОМПОЗИТНЫХ МАТЕРИАЛОВ.
α. Ссылки. Свод федеральных правил 14 CFR §§ 29.305, .307, .571, .603, .605,
.609, .610, .611, .613, .629, .923, .927, .931, .1529 η приложение Α.
β. Цель. Данные процедуры обоснования обеспечивают более предметные
дополнения κ общим процедурами, описанным β AC 20-107Α, «Конструкция ВС из
композитных материалов». Эти процедуры содержат требования обоснования составных
частей материальной системы композитов, самой материальной системы композитов η
конструкций из композитных материалов, общих для винтокрылых ЛА. Желателен единый
подход κ обоснованию композитных конструкций. Однако, β постоянно развивающихся
технических областях, которые имеют различные промышленные корни, как β
аэрокосмической, так η β других отраслях, будут необходимыми η приемлемыми
некоторые изменения η отклонения от процедур, описанных здесь. Значительные
отклонения от изложенного здесь материала должны быть согласованы заранее σ
FАА/авиационными властями.
χ. Специальные вопросы. Поскольку конструкция вертолета уникальна, η ей
присуще нагружение жесткими циклическими нагрузками, особое внимание следует
уделить обоснованию всех элементов конструкции вертолета, включая композиты.
Это особое внимание связано σ тем, что, согласно действующему законодательству,
β процессе сертификации типа должен быть достигнут уровень безопасности для всей
конструкции σ особым акцентом на элементы конструкции из композитов β силу их
уникальных прочностных характеристик, качество изготовления η эксплуатационные
характеристики, α также механизмы отказа.
δ. История вопроса.
(1) Исторически сложилось так, вертолеты требовали уникальных,
консервативных методов обоснования конструкции из-за уникальности конфигурации,
уникального нагружения, сильных эффектов усталостного спектра η специализированных
всесторонних усталостных испытаний, вызванных этими эффектами. Обоснование
статической прочности вертолетной конструкции, как металлической, так η композитной,
по существу, идентично аналогичным процедурам самолетов, как только определены
основные нагрузки. Тем не менее, обоснование усталости вертолетной конструкции из
композитов значительно отличается от обоснования усталости конструкции самолетов.
Поскольку циркуляр AC 20-107Α относится как κ самолетам, так η κ вертолетам, он, по
необходимости, была опубликован β широкой общей форме. Соответственно, во время
программ сертификации типа была признана необходимость дополнить AC 20-107Α
поправками для вертолетов. Одно существенное различие β традиционных программах
обоснования усталостной прочности вертолетов η самолетов касается использования
многокомпонентных усталостных испытаний для вертолетов вместо одного
полномасштабного эксперимента. Кроме того, обычно вместо спектральных прочностных
тестов используют испытания нагрузкой при ускорении σ постоянной амплитудой,
поскольку высокочастотные нагрузки являются одинаковыми для всех вертолетных
режимов. Усталостные испытания вертолетов традиционно заключаются β построении
Стр. MG 8 - 1