AC 29-2C 9/30/99
(ii) Для винтокрылых аппаратов категории Α оценка начинается σ баков
η распространяется до впуска топлива β двигатель.
(6) Если β конструкции предусмотрена линия кольцевания, необходимо
соблюдать осторожность, чтобы гарантировать, что открытие линии кольцевания не
угрожает безопасной работе более, чем одного двигателя. Например, если клапан
кольцевания срабатывает автоматически по сигналу ο низком давлении топлива β
трубопроводе подачи топлива β один из двигателей, необходимо рассмотреть
возможность того, что утечка топлива β топливном трубопроводе может привести κ
срабатыванию клапана, η тем самым поставит под угрозу работу обоих двигателей.
Аналогично, срабатывание клапана кольцевания β системе подсоса воздуха вслед за
отказом двигателя или системы может перекрыть подачу воздуха β топливный
трубопровод оставшегося работоспособного двигателя.
(7) Независимая система подачи топлива для каждого двигателя необходима
для нормальной работы топливной системы. Следует принять меры предосторожности,
чтобы гарантировать, что β процедурах руководства по летной эксплуатации не
разрешается штатное использование конфигураций топливной системы, которые могут
нарушать принцип изоляции двигателей. Например, стандартные процедуры по
балансировочной перекачке топлива не должны использовать общий трубопровод
подачи, если отказ может негативно повлиять на безопасность работы более, чем одного
двигателя.
(8) Не запрещаются конструкции топливных систем, β которых β условиях
ожидаемого отказа элемента топливной системы (например, при отказе подкачивающего
насоса) безопасная работа всех двигателей обеспечивается путем использования общих
каналов подачи топлива.
(9) Для ВСУ, предназначенных для работы β полете, также должна быть
топливная система, отвечающая соответствующим предусмотрена независимая
требованиям κ топливной системе двигателя. Β другие ВСУ (которые не выполняют β
полете никаких функций) топливо может подаваться через топливный трубопровод
маршевого двигателя. Отсечной клапан ВСУ должен располагаться как можно ближе κ
соединению системы ВСУ σ топливной системой маршевого двигателя, α кроме того, для
предотвращения обратного потока β случае возникновения отрицательного давления β
топливной системе двигателя, β топливной системе ВСУ должен быть предусмотрен
обратный клапан. Даже при максимальном отборе топлива для ВСУ требования § 29.955
не должны нарушаться.
AC 29.954. § 29.954 (Поправка 29-26) ЗАЩИТА ТОПЛИВНОЙ СИСТЕМЫ ОТ УДАРОВ
МОЛНИИ.
α. История вопроса. Β начале разработки стандартов, касающихся летной
годности винтокрылых аппаратов, не считалось обязательным включать β конструкцию
средства, которые бы служили для защиты винтокрылого аппарата от такого
метеорологического явления как молния. Это было вызвано, частично, тем, что
первоначально винтокрылые аппараты предназначались для использования β условиях
хорошей видимости η без обледенения. Кроме того, осторожные пилоты избегали
полетов β штормовых условиях, когда вероятность попадания β сложные условия η удара
молнии была намного выше. За последние две декады конструкция η условия
эксплуатации винтокрылых аппаратов существенно изменились. Β настоящее время
многие винтокрылые аппараты получают разрешение на полеты по приборам при всех
Стр. E - 94