AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
Во всех случаях основная подсистема быстрого сброса ПРИМЕЧАНИЕ:
(PQRS) должна выполнять сброс внешнего груза за время, не превышающее
5 секунд. Многие основные подсистемы быстрого сброса (PQRS) сбрасывают
внешний груз за миллисекунды, при включении устройства активации. Однако, при
использовании дублирующих подсистем быстрого сброса (BQRS) σ ручным
управлением, например, набора инструмента для резки троса, потребуется не
менее 30 секунд для сброса внешнего груза. Промежуток 30 секунд начинается σ
момента подачи команды на сброс η заканчивается освобождением внешнего груза.
(21) Истинная грузоподъёмность. Способность внешнего устройства или бака
нести соответствующую полезную нагрузку, помимо своего веса. При минимальной
нагрузке или ее отсутствии внешнее устройство или бак являются наружным
приспособлением (см. определение).
(22) Разрешение на проведение проверки типа (TIA). Представляет собой
Форму 8110-1 FAA. Применяется для признания официальных наземных η летных
испытаний, необходимых для выполнения требований на сертификацию типа или
дополнительную сертификацию типа. Β пункте 16 раздела 1 главы 2 документа
Order 8110.4 устанавливаются критерии для оформления разрешения на проведение
проверки типа (TIA).
(23) Лебедка. Лебедка представляет собой устройство, которое, при
использовании троса η барабана или других средств, может тянуть трос по горизонтали
(τ.ε. горизонтальной оси винтокрылого аппарата). Однако, так как лебедка может
использоваться для выполнения функции подъемника при наличии устройства для
изменения направления троса на 90 градусов (например, блока или системы блоков),
систему лебедки можно рассматривать β качестве подъемника.
δ. Процедуры. Следующие сертификационные процедуры обеспечиваются β
наиболее общей форме. При наличии значительных различий между типами грузов, эти
различия выделяются.
процедуры доказательства соответствия § 29.865: (1) Основные
Заявитель должен четко идентифицировать комбинацию винтокрылый аппарат – груз
(RLC) η тип перевозимого груза (внешнего груза, включая людей (HEC) или внешнего
груза, исключая людей (NHEC)) для подаваемой заявки. Требуется определить нагрузки
на конструкции η диапазоны режимов эксплуатации для каждого класса комбинации
винтокрылый аппарат – груз (RLC) η использовать их при разработке приложения κ
руководству по летной эксплуатации η отчета по основным нагрузкам. Заявитель должен
продемонстрировать расчет η испытание, по - отдельности или вместе, доказывающие,
что конструкция винтокрылого аппарата, средства крепления внешнего груза η система
транспортировки людей (PCDS), при наличии, отвечают требованиям разделов 29.865,
133.41, 133.43, 133.45 η другим соответствующим требованиям Части 29 во всем
предполагаемом диапазоне режимов эксплуатации.
ПРИМЕЧАНИЕ: Возможно, если одобрено, транспортировать внешний груз,
включая людей (HEC) η внешний груз, исключая людей (NHEC) одновременно как
два отдельных груза. Однако, ни β одном из случаев не допускается, чтобы
одобренный максимальный внутренний полный вес будет превышен при любой
одобренной конфигурации внешнего груза, включая людей (HEC) (или при
конфигурации совмещения внешнего груза, исключая людей (NHEC) η внешнего
груза, включая людей (HEC)) при нормальной эксплуатации.
Надежность системы внешнего груза. Должна быть продемонстрирована практическая
-9 отказов на полет) повреждения системы внешнего груза, невероятность (τ.ε., 1 ξ 10
включая применение системы транспортировки людей (PCDS) η ее крепления κ
Стр. Δ - 144