AC 29-2C 9/30/99
(ii) Площадь отверстий = 0,072 кв. дюймов/фунт CO /сек
2
2 (102,4 мм /кгCO /сек) (72% от эквивалентной площади трубопровода).
2
(iii) Мин. размер отверстия (диаметр) = 1/16 дюйма (1,6 мм).
Br, (6) Β системах низкого давления, таких как бромхлорметан («CB») η CH
3
потери β трубопроводе η соединительных деталях оказывают большее влияние на
скорости выброса η распределение, по сравнению σ CO . Следует обратить внимание на
2
малый внутренний диаметр соединения трубопровода относительно размеров
внутреннего диаметра сочленяемых трубопроводов. Это можно сделать путем
дополнительных допусков на падение давления, путем увеличения этих соединений или
путем изготовления специальных соединений. При приемлемых длинах трубопроводов,
однако, показатели площади могут использоваться σ достаточной точностью. (Обычно
признают, что система, разработанная σ учетом этих показателей, особенно при сложной
компоновке, должна быть тщательно испытана η рассчитана σ точки зрения времени
разряда η распределения.) Используются следующие площади:
(ι) Площадь трубопровода = 0,07 кв. дюймов/фунт состава/сек
2 (99,6 мм /кг состава/сек).
(ii) Площадь отверстий = 0,05 кв. дюймов/фунт состава/сек
2 (71,1 мм /кг состава/сек) (72% от эквивалентной площади трубопровода).
(iii) Мин. размер отверстия (диаметр) = 1/32 дюйма (0,8 мм).
(7) Для систем HRD всех типов площадь поперечного сечения питающего
трубопровода зависит от необходимой скорости η от объема системы. Минимальный
диаметр питающего трубопровода устанавливается β зависимости от необходимой
скорости, максимального диаметра питающего трубопровода η необходимости сохранять
минимальный объем системы. Β частности, если продвигающий газ β системе находится
под давлением до 400 фунтов на кв. дюйм (2760 кПа), «коэффициент наполнения»
должен быть, по меньшей мере, 0,50; τ.ε. первоначальный объем продвигающего газа β
системе должен составлять, меньшей мере, ½ от всего объема системы, включая объем
резервуара σ составом. Для систем HRD рекомендуется использование открытых
питающих трубопроводов. Никаких форсунок или последовательности отверстий не
требуется. Считается, что неограниченный выброс более летучих жидких веществ, α
также углекислого газа, может быть основан на надежном распределении, при условии,
что выходные отверстия расположены правильно. Важно отметить, что любая такая
система должна тщательно испытываться на время разряда, распределения η
минимальные концентрации.
(8) Из основного определения ясно, что система должна считаться
эффективной, если при распределении состав заполняет различные части отсека
одновременно η растворяется β поступающем воздухе. Отмечается, что для типичного
отсека σ сильным воздушным потоком требуется большая концентрация огнегасящего
вещества, выпускаемого υ воздухозаборника, по сравнению σ традиционной зоной σ
небольшим воздушным потоком. Все части системы пожаротушения, направленные на
какую-либо силовую установку, должны срабатывать одновременно. Система типа HRD
основывается на концепции, что при быстром выбросе огнегасящего вещества
концентрация, необходимая для тушения, достигается значительно быстрее при
соответственно меньшем времени рассеяния или растворения вещества β поступающем
воздухе. Считается, что продолжительность этой критической концентрации,
необходимой для тушения, не отличается от концентрации для традиционных систем.
Стр. E - 196