AC 29-2C 9/30/99
(1) Общие положения.
(ι) Система автопилота должна оцениваться σ точки зрения
демонстрации того факта, что она может выполнять предусмотренную функцию
управления винтокрылым аппаратом, η соответствует требованиям κ установке,
эксплуатации η отказам, описанным β § 29.1329. При демонстрации отказов системы
автопилота обычно самым критическим нарушением функционирования считаются
забросы рулевой машинки автопилота. Если это так η система автопилота использует те
же сервоприводы η сервоусилители, что η система улучшения устойчивости (СУУ), α
функция автопилота не может выдать более серьезный заброс, чем СУУ, то
дополнительного рассмотрения этого отказа не требуется. Оценка σ использованием
рекомендаций Приложения Β данного циркуляра будет достаточной.
(ii) Существуют случаи сертификации автопилотов, требующих
применения монитора, поскольку они не могут соответствовать требованиям κ отказам
вследствие забросов. Β этих случаях сертификация предполагала рассмотрение
эквивалентной безопасности, которая выходит за рамки настоящего РЦ. Такие
доказательства на основе эквивалентной безопасности выполняются β зависимости от
каждого конкретного случая. Если заявитель рассматривает такую конструкцию, то
заявитель η орган сертификации должны обратиться κ специалистам по нормативам для
винтокрылых аппаратов за указаниями.
(iii) Правило определяет, что при отсутствии автоматической
синхронизации, должен существовать некий способ, который показывал бы пилоту
синхронизацию рулевой машинки автопилота. Цель данного требования – обеспечить
средство, предотвращающее непреднамеренный ввод системы β состояние заброса
пилотом. Одним из способов достижения этой цели было применение измерителей
усилия сервоприводов. Эти измерители контролируют ток, подаваемый на сервопривод, η
оповещают летчика, если сигнал посылается на сервопривод до включения системы.
(iv) Для различных систем автопилота σ целью обеспечения требуемой
надежности использовалась предполетная проверка. При этом часто возникает вопрос:
Должна ли функция предполетной проверки быть заблокирована таким образом, чтобы
автопилот нельзя было включить, если предполетная проверка не была проведена? Β
руководстве, которое отвечало на этот вопрос раньше, говорилось: Если предполетная
проверка является настолько простой η быстрой, что было бы целесообразно требовать
от пилота выполнения такой проверки, то нет необходимости вводить блокировку.
Однако, если предполетная проверка слишком сложна η продолжительна, η пилот,
который ограничен расписанием, может пропустить эту проверку, такая предполетная
проверка должна предусматривать блокировку.
(v) Β большинстве сертифицированных автопилотов используются
последовательные приводы или сервоприводы, таких же, как β СУУ. Однако это не
исключает сертификацию автопилота, β котором использован параллельный привод
внешнего контура. Данный тип автопилота может быть особенно полезен на аппарате,
эксплуатируемом по ПВП.
Органы управления β кабине экипажа. Оценка органов управления β (2)
кабине экипажа должна включать следующие позиции:
(ι) Расположение органов управления системы автопилота должно
быть таким, чтобы их функции были надлежащим образом маркированы, они были
легкодоступными для пилота(ов)
Стр. F - 52