AC 29-2C 9/30/99
не является важным элементом системы подачи топлива. При работе двигателя до
полного прекращения подачи топлива следует соблюдать осторожность, поскольку
помпаж двигателя β точке кавитации насоса может вызвать разрушающие крутильные
нагрузки β системе трансмиссии.
(vi) После полной откачки топлива из бака, установите винтокрылый
аппарат β нормальное положение. Полностью слейте содержимое отстойника
испытываемого бака или баков β контейнер η измерьте объем жидкости. Объем должен
удовлетворять требованиям κ минимальной емкости отстойника, оговоренным β
АС 29.971(α)(2).
(3) Если при проведении вышеизложенной процедуры β первоначально
пустые баки добавить известное количество топлива η зафиксировать общий объем
слитого топлива (откачанного за борт η слитого через дренаж), эти данные могут также
использоваться для подтверждения соответствия требованиям, оговоренным β
§ 29.971(δ) η § 29.999(α).
AC 29.971Α. § 29.971 (Поправка 29-26) ОТСТОЙНИК ТОПЛИВНОГО БАКА.
α. Пояснения. Согласно поправке 29-26, конструкция отстойника топливного бака
должна обеспечивать эффективный дренаж из зоны отстойника при любом допустимом
положении винтокрылого аппарата на земле, α не только при нормальном положении, как
было оговорено ранее.
β. Процедуры. Все ранее утвержденные материалы по данному параграфу
остаются β силе при включении требования, согласно которому дренируемый отстойник
должен располагаться β самой нижней части топливного бака при любом допустимом
положении винтокрылого аппарата на земле, чтобы обеспечить слив представляющей
опасность воды из системы. Согласно данной поправке, необходимо рассматривать
эффективность отстойников η сливов не только при нормальном положении
винтокрылого аппарата на земле, но η при положении под предельно допустимым углом.
AC 29.973. § 29.973 ЗАПРАВОЧНАЯ ГОРЛОВИНА ТОПЛИВНОГО БАКА.
α. Пояснения.
(1) Заправочная горловина топливного бака должна иметь такую
конструкцию, которая бы предотвращала проникновения топлива β любую зону
винтокрылого аппарата, кроме топливного бака, при проведении заправки. Необходимо
определить количество разбрызганного топлива η топлива, попавшего β отверстие
горловины.
(2) Β утопленной горловине бака, β которой может скапливаться
существенное количество топлива, должен быть предусмотрен слив, через который
топливо бы выпускалось за борт.
(3) Согласно пункту 29.1557(σ)(1), заправочная горловина должна иметь
маркировку.
(4) Крышка заправочной горловины не должна пропускать топливо при
давлении, ожидаемом при нормальных условиях эксплуатации.
(5) На винтокрылых аппаратах категории Α должны быть предусмотрены
средства оповещения ο неплотном закрытии или неправильном положении крышки
заправочной горловины. Неплотное закрытие или неправильное положение крышки
должно быть визуально определимо при предполетном осмотре.
Стр. E - 116