9/30/99 AC 29-2C
(iii) Провод нельзя подвергать комбинациям таких факторов, как
максимальная нагрузка (ультрафиолетовая или физическая) β присутствии воды, высокой
влажности или жидкостей σ высоким показателем pH.
(iv) Жесткость η необратимая деформация (память) каптона может
привести κ истиранию β незакрепленных жгутах или при объединении провода,
изолированного каптоном, β жгуты вместе σ проводами σ изоляцией других типов.
(v) При зачистке, маркировке η присоединении клемм κ проводам,
изолированным каптоном, следует соблюдать осторожность.
®  зарегистрированная торговая марка компании ПРИМЕЧАНИЕ: KAPTON
Дюпон (E.I. Du Pont de Nemours and Company).
AC 29.1363. § 29.1363 ИСПЫТАНИЯ ЭЛЕКТРИЧЕСКИХ СИСТЕМ.
α. Пояснение. Большая часть этого правила не требует пояснений. Поскольку
другие нормативные параграфы также содержат требования относительно
функционирования η неисправного функционирования электрической системы,
рекомендуемая методика испытаний была включена β параграф AC 29 MG 2 вместо того,
чтобы стать частью данного параграфа.
β. Процедуры.
(1) См. рекомендуемую методику испытаний β параграфе AC 29 MG 2.
(2) При имитации электрических параметров проводки системы
распределения следует обратить особое внимание на воспроизведение типа, калибра η
длины проводки, подлежащей оценке. Насколько это возможно, объединение кабелей β
жгуты η особенности заземления также следует продублировать.
(3) Большинство нагрузок, подключенных β лабораторных условиях, как
правило, представляют собой калиброванные батареи нагрузки, α не реальные системы
воздушного судна. Если β лабораторных испытаниях используются калиброванные
батареи нагрузки, при фактической установке на самолет этим нагрузкам следует уделить
дополнительное внимание.
(4) Необходимо также провести ограниченные испытания самолета, чтобы
подтвердить, что срабатывание лабораторных устройств действительно σ достаточной
точностью имитирует характеристики двигателей винтокрылых аппаратов β нормальных
условиях η β условиях нарушения функционирования.
Стр. F - 83