AC 29-2C 9/30/99
(I) Ряд диаграмм для расчета любого дополнительного
расстояния, которое может потребоваться для разгона от V до оптимальной скорости
TOSS
скороподъемности при одном неработающем двигателе η других двигателях,
находящихся β пределах одобренных эксплуатационных ограничений. При варианте σ
запасами, разрешается представление диаграмм, обеспечивающих расчет общего
расстояния от V η 35 футов (10, 67 μ) до V η 200 футов (60,96 μ).
TOSS Y
(J) Диаграммы, позволяющие рассчитать расстояние для набора
высоты при V от 200 футов (60,96 μ) до 1000 футов (305 μ) над поверхностью взлета
Y
(или от низшей точки профиля взлета для приподнятого над поверхностью вертодрома)
при одном неработающем двигателе η других двигателях β режиме 30-минутной
мощности σ ОНД или максимальной продолжительной мощности σ ОНД. При варианте σ
запасами, разрешается представление диаграмм, обеспечивающих расчет общего
расстояния от V η 35 футов (10, 67 μ) до V η 200 футов (60,96 μ).
TOSS Y
(K) Диаграмма посадочной дистанции для аппаратов категории Α,
представляющая посадочную дистанцию от 50-футовой высоты (15,24 μ) (25-футовой
 (7,62 μ) для режимов вертикального взлета η посадки (VTOL) σ приподнятого над
поверхностью вертодрома) до остановки σ одним неработающим двигателем, β
зависимости от барометрической высоты β пределах сертифицируемого диапазона
температур. Данная диаграмма должна определять точку принятия решения ο посадке σ
уходом на второй круг, чтобы пилот знал, как достигнуть такого режима.
 (Λ) Для аппаратов категории Β ряд диаграмм для разного веса,
представляющих дистанцию взлета от зависания до 50 футов (15,24 μ) β зависимости от
барометрической высоты β пределах сертифицируемого диапазона температур.
 (Μ) Для аппаратов категории Β диаграмма посадочной дистанции,
подобная диаграмме для аппаратов категории Α от 50-футовой (15,24 μ) высоты до
остановки σ одним неработающим двигателем.
(N) Для газотурбинных винтокрылых аппаратов во всех категориях
– диаграмма контроля заданной мощности.
 (O) Для аппаратов категории Β сведения ο максимальных
составляющих бокового η попутного ветра, которые были показаны как безопасные для
эксплуатации υ поверхности земли, если эта информация не включена как
эксплуатационное ограничение. (См. параграф AC 29.1583.)
(Π) Для аппаратов категории Β - диаграмма высота-скорость (H-V),
за исключением винтокрылых аппаратов, которые должны включать диаграмму H-V β
качестве эксплуатационного ограничения.
(Q) Для аппаратов категории Β – дальность планирования β
режиме авторотации β зависимости от высоты, если это установлено требованием
§ 29.71. (См. параграф AC 29.71.)
(v) Прочие данные по летным характеристикам. Должны быть включены
любые сведения ο летных характеристиках или информация, не охваченные пунктами σ
(Α) по (Q) выше, но считающиеся необходимыми для повышения безопасности или
обеспечения применения правил эксплуатации.
Стр. Γ - 50