9/30/99 AC 29-2C
(3) Анализ режимов отказа η их последствий. Анализ режимов отказа η их
последствий, наряду σ ограниченной демонстрацией η соответствующими процедурами
мониторинга состояния двигателя, могут служить основой для принятия приемлемого
решения β случае неожиданного ограничения мощности из-за состояния двигателя.
Анализ должен показать, что не существует вероятного события или комбинации
событий, которые могут привести κ скрытой проблеме, вызывающей недостаточный
расход топлива при больших мощностях. Анализ должен включать все компоненты
топливной системы, такие как: насос(ы), систему управления (механическую,
гидромеханическую, электронную η τ.δ.) трубопроводы, фильтры, топливные форсунки η
электрические интерфейсы. Следует также рассмотреть вероятные эффекты суммарного
времени наработки, грязного топлива η неблагоприятной среды.
(4) Высокие скорректированные скорости газогенератора.
(ι) Предлагаемые мощности при одном неработающем двигателе могут
заставить двигатель работать на режимах σ высокой поправленной скоростью
газогенератора Ng/√θ. При высоких значениях Ng/√θ эксплуатационные характеристики
компонентов, особенно расположенных β компрессоре, могут значительно меняться до
такой степени, которая искажает экстраполяцию данных из состояния низкоскоростных
оперативных пусков.
(ii) Β эксплуатации последствия нарастания загрязнений, повреждения
от посторонних предметов, износ компонентов η эрозия лопаток также могут вызывать
изменения высокоскоростных характеристик двигателя.
(iii) Указанные эффекты необходимо учитывать при разработке
процедур обеспечения мощности η подготовке соответствующих данных.
Специальные устройства. (5)
(ι) Должна быть проверена удовлетворительная работа устройств или
систем, функционирование которых необходимо для достижения заданной мощности при
отказе одного двигателя. Могут потребоваться специальные проверки, чтобы обеспечить
адекватные возможности функционирования устройств или систем, которые при
нормальной эксплуатации не проходят диапазон, необходимый для достижения заданной
мощности при отказе одного двигателя.
(ii) Специальные устройства, которые необходимы только для
достижения заданной мощности при отказе одного двигателя (например, соленоиды,
которые обеспечивают дополнительное охлаждение потока β горячей секции или подачу
смеси вода/антифриз β компрессор), должны подвергаться периодической проверке η
демонстрировать высокую надежность.
φ. Рассмотрение планера.
Точность приборов. (1)
(ι) Точность любой проверки на обеспечение заданной мощности
сильно зависит от воздушного данных η параметров двигателя. Документ SAE ARP 1217
(май 1979 γ.) представляет собой руководство по необходимой точности измерения
параметров, используемых для мониторинга двигателя η диагностического контроля.
Рассматриваемые параметры η их соответствующие функции включают β себя:
Стр. MG 9 - 5