AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
δ. Анализ данных η проверка соответствия критериям.
Общие положения. Все данные, полученные β динамических испытаниях, (1)
должны рассматриваться на предмет обнаружения ошибок. Дрейф нулей, “звон” η другие
обычные проблемы электронных приборов должны обнаруживаться η исправляться
перед испытаниями. Потерю данных во время испытаний легко увидеть на графике
зависимости данных от времени, на котором это показано резкими разрывами β данных,
часто превышающими амплитудные пределы системы сбора данных. Если это
происходит на ранних этапах испытаний β важных каналах данных, данные должны
отбрасываться, α испытание проводиться повторно. Если это происходи на поздних
этапах испытаний, после того как максимальное количество параметров β каждом канале
было зарегистрировано, должна проводиться тщательная оценка достоверности данных,
но максимальные значения параметров могут быть всё-таки приемлемы для испытаний,
описание которых дано β настоящем руководстве. Критерий травмирования головы не
представляет максимальное значение параметра, но представляет интегрирование
параметров по времени. Измерения ускорения головы, используемые для этого
вычисления, не должны приниматься, если очевидны ошибки или потери β данных β
любой момент времени σ момента начала испытаний до момента, когда испытательный
манекен η испытываемый образец неподвижны после испытаний.
Форма ударного импульса. Данные для оценки формы ударного импульса (2)
получают от акселерометра, который измеряет ускорение β направлении, параллельном
линии инерциального отклика, показанной на рисунке 29.562-1 настоящего руководства.
Ударный импульс, который предусматривается для рассматриваемых β настоящем
руководстве испытаний, имеет симметричную (равнобедренную) треугольную форму.
Поскольку этот идеальный импульс считается минимальным условием испытаний, можно
оценивать фактический тестовый импульс путём его сравнения σ идеальным
треугольным импульсом. Тестовый импульс считается допустимым, если нанесённые на
график данные равны или превосходят идеальный ударный импульс. Этот метод может
привести κ практической необходимости превышения идеального импульса β
значительной степени, если только испытательное оборудование не имеет точного
управления генерацией тестового импульса. Методика использования графиков может
использоваться для оценки форм тестового ударного импульса, которые не представляют
собой точные равнобедренные треугольники. Методика использования графиков
содержится β параграфе φ.(1) настоящего руководства.
Критерий травмирования головы (HIC). Данные для определения (3)
критерия травмирования головы нужно собирать во время испытаний, только если голова
испытательного манекена подвергается вторичному удару. Критерий травмирования
головы предоставляет метод для определения допустимого предела, τ.ε. максимальные
значения критерия травмирования головы не должны превышать 1000 условных единиц
для удара головы ο широкие поверхности интерьера при аварийной посадке. Критерий
травмирования головы сообщается как максимальное значение, η также даётся интервал
времени, β течение которого возникает максимальное значение. Большинство
испытательных средств делает это вычисление, если оно требуется. Критерий
травмирования головы вычисляется компьютерными системами анализа данных, потому
что попытки использовать этот метод вручную σ фактическими данными представляют
собой очень трудоёмкий процесс. Для вычисления критерия травмирования головы
используется следующее уравнение:
Стр. C - 80