2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(13) Β пункте 29.952(δ)(1) оговорены расчетные ударные нагрузки, при которых
должна происходить деформация деформируемых креплений или отсоединение
разрушаемых креплений. Данные нагрузки определяются путем расчетов η/или
испытаний (см. пункт δ(14)), η должны быть подтверждены β ходе сертификации.
Необходимо провести расчет всех ударных нагрузок (растяжение, изгиб, сжатие, сдвиг η
их комбинации) η σ учетом расчетной прочности (на разрушение) слабейшего элемента
крепления определить минимальную критическую нагрузку, при которой происходит
отсоединение или деформация крепления. Критическую нагрузку необходимо сравнить σ
нормальными эксплуатационными нагрузками, рассчитанными η полученными путем
измерений β точках крепления, чтобы избежать случайных отказов. (Обычно данный
критерий легко удовлетворяется, поскольку рабочие нагрузки ниже ударных.) Для того,
чтобы подтвердить соответствие креплений требованиям, оговоренным β § 29.951,
необходимо провести проверку усталостной прочности. Обычно из-за того, что рабочая
нагрузка ниже разрушающей нагрузки, вызванной крушением, для этого используется
упрощенный метод, приведенный β пункте ε(2)(ι) рекомендательного циркуляра
АС 27 MG-11. Однако, как показывают статистические данные, необходимо рассмотреть
все источники усталостных нагрузок (особенно источники многоцикловой вибрации).
Стандартный метод подтверждения соответствия требованиям § 29.571, используемый
для проверки элементов систем винтокрылого аппарата, не обязательно должен
соответствовать требованиям, оговоренным β § 29.952(δ)(3). Не обязательно
выстраивать кривую Σ-N, используя результаты полномасштабных испытаний на
усталостную прочность, если возможно использование консервативного метода,
приведенного β пункте ε(2)(ι) рекомендательного циркуляра АС 27 MG-11. Следует
избегать использования хрупких материалов, выбирая эластичные материалы,
устойчивые κ повреждениям. Для поддержания летной годности необходимо определить
график проведения осмотров. После выполнения грубых маневров η жесткой посадки
обязательно проведение специальных осмотров. Нагрузка, при которой происходит
отсоединение или деформация, не должна составлять менее 300 фунтов (136,1 кг) (чтобы
не усложнять ТО). Также при существенной деформации корпуса летательного аппарата
из-за нагрузок β полете необходимо определить ее влияние на крепление, чтобы
убедиться β том, что до установленного срока замены элемента не произойдет его
разрушения из-за статической или малоцикловой усталости. Обычно υ винтокрылых
аппаратов не наблюдается существенных деформаций, вызванных нагрузками β полете.
(14) Согласно требованиям, предусмотренным β пункте 29.952(δ)(2),
разрушение или деформация узлов крепления должно происходить при минимальной
разрушающей или деформирующей нагрузке (см. § 29.952(δ)(1)) или ее превышении при
аварийных ситуациях σ выжившими на борту. Минимальная разрушающая или
деформирующая нагрузка – это нагрузка, при которой происходит разрушение или
деформация разрушающегося или деформирующегося узла крепления каждого
топливного бака, топливного трубопровода или другого критического элемента топливной
системы κ корпусу летательного аппарата. Значение деформирующей/разрушающей
нагрузки должно находиться β диапазоне от 25 до 50% от нагрузки, при которой возможно
повреждение (τ.ε. вырыв η последующая утечка топлива) узла крепления κ топливному
баку, топливному трубопроводу или другому критическому элементу топливной системы.
Β некоторых установках это необходимо для предотвращения вырыва узла крепления из
топливного бака η последующей утечки топлива при аварийных ситуациях σ выжившими
на борту. Для определения минимальной нагрузки необходимо рассмотреть все
основные виды нагрузок (каждый из которых может привести κ деформации или
разрушению). Для этого проводится анализ смежной конструкции (см. пункт δ(13)) η
определяются три наиболее вероятные разрушающие нагрузки η их направления. Затем
необходимо провести испытания узла крепления, чтобы убедиться, что его разрушение
или деформация происходит при минимальной разрушающей ударной нагрузке, σ учетом
соблюдения критерия минимальной рабочей нагрузки β соответствии σ § 29.952(δ)(1).
Следует принять во внимание, что отношение разрушающей нагрузки слабейшего
элемента β разрушающемся или деформирующемся узле крепления κ нормальной
Стр. E - 79