AC 29-2C 9/30/99
циркуляр (AC) 43-4, “Контроль коррозии летательного аппарата” содержит подробное
обсуждение проблем коррозии от выхлопных газов. Должны быть проведены анализ
η/или проверочные испытания выхлопной системы. Данная работа необходима для
обеспечения тепловой η конструктивной целостности, для обеспечения того, что
тепловое расширение не вызовет перегрузки конструкции или отказ, для обеспечения
того, что выхлопная труба не соприкоснется (или не приблизится) σ материалами,
имеющими температуру окружающей среды (например, конструкция или компонент
системы). Горячая выхлопная труба, соприкасающаяся (или близко расположенная) σ
материалами, имеющими температуру окружающей среды, может привести κ угрозе
пожара или непреднамеренному снижению прочности. Чтобы должным образом провести
анализ η испытания теплового расширения, должен быть правильно определен диапазон
максимальных эксплуатационных температур. Такой диапазон должен базироваться на
максимальной температуре трубы η выхлопных газов, σ учетом влияния характеристики
изоляции корпуса трубы η влияния наихудших условий жаркого дня. Окружающая среда σ
наихудшей температурой, используемая для расчетов, может быть проверена
наблюдением за температурой. Если пуски выполнялись β более прохладные дни,
измерение должно быть скорректировано на наихудшие условия горячего дня σ
использованием методов, идентичных испытаниям на охлаждение двигателя
(см. параграф AC 29.1043, «Испытание систем охлаждения»). Трубы должны быть
спроектированы для свободного расширения так, чтобы нагрузки от теплового
расширения (тепловой деформации) на трубу η ее систему крепления сводились κ
минимуму. Если нагрузки от теплового расширения (β сочетании σ нагрузками от
деформации η выхлопного потока, рассмотренными β пункте β(4)) значительные по
сравнению σ эксплуатационной нагрузкой любого изделия на пути передачи нагрузки,
тогда должна быть проведена проверка усталости β критических точках конструкции.
Проверка усталости должна установить безопасный или ободренный предельный срок
службы для критических компонентов β системе. Точную аналитическую проверку
усталости выхлопной трубы β процессе эксплуатации может быть трудно выполнить из-за
эрозии, коррозии η τ.δ., поэтому должны быть рассмотрены поэтапные проверки для
обеспечения летной годности выхлопных труб.
(2) Для соответствия σ § 29.1123(β), выхлопные трубы должны быть
соответствующим образом закреплены, чтобы максимальные нагрузки, ожидаемые β
процессе эксплуатации, были правильно распределены η имели противодействие, η, как
обсуждалось ранее, чтобы нагрузки от теплового расширения сводились κ минимуму.
Обычно самыми плохими условиями для статических проектных нагрузок являются
инерциальные нагрузки от ударов при аварии (см. § 29.561) или комбинированные
нагрузки от теплового расширения, перемещений β полете η внутреннего потока
выхлопного газа (см. β(4)). Следует отметить, что некоторые сочетания таких нагрузок
должны быть проверены для определения критической комбинации. Трубы должны быть
закреплены η удерживается так, чтобы избежать критических частот η минимизировать
эффект от вибрации. Исследования вибрации β полете может быть необходимо β
некоторых случаях, чтобы правильно определить или проверить критические моды η
вибрационную среду η их влияние на конструкцию выхлопных труб. Рабочие режимы,
такие как наземный малый газ, малый газ β полете, 40% η 80% максимальной
продолжительной мощности, режимы σ одном неработающим двигателем η другие
мощности должны быть исследованы для определения влияния их вибрации на систему
выхлопных труб. Снижение прочности материалов труб при рабочей температуре (η
температуре β наихудшем случае) должны надлежащим образом учитываться при
проектировании η обосновании конструкции. Стандарт MIL-HDBK-5Δ содержит
допустимые величины β зависимости от температурных данных для широкого спектра
металлических технических материалов.
Стр. E - 168