AC 29-2C 9/30/99
Военные ТУ MIL-H-25579 (USAF). (5)
(6) Военные ТУ MIL-H-38360.
(7) Издание армии США USARTL-TR-79-22E, «Руководство по расчетам
безопасности летательных аппаратов при катастрофах» Том V – Выживаемость после
крушения летательного аппарата, от января 1989.
ПРИМЕЧАНИЕ: Раздел 4, «Защита от пожаров, возникающих после
катастрофы», Том V Руководства по расчетам, является обновлением
MIL-STD-1290. Β разделе 4 приведено подробное руководство по проектированию
ударостойкой топливной системы для летательных аппаратов военного назначения,
которое может быть полезным при проектировании ударостойкой топливной
системы для летательных аппаратов гражданского назначения.
χ. Определения.
Аварийный случай σ выжившими на борту. Удар (крушение), при котором (1)
предельные перегрузки, допустимые для организма человека, не превышены ни по одной
из основных осей винтокрылого аппарата, когда конструкция η пространство, окружающее
пассажиров η экипаж, остаются достаточно целостными во время η после крушения,
чтобы образовать безопасное пространство, где никакая часть конструкции не создает
угрозы для жизни человека. Безопасное пространство указывает на возможность корпуса
летательного аппарата сохранять защитную оболочку вокруг находящихся β аппарате
людей во время крушения η минимизировать угрозы, такие как перегрузки на занимаемую
людьми часть аппарата во время крушения, которое β других случаях могло бы быть без
летальных последствий. Перегрузки, приведенные β § 29.952(β)(1), представляют собой
предельные перегрузки, допустимые для организма человека.
возникающий после катастрофы. Пожар, возникающий (2) Пожар,
непосредственно после крушения η β результате него. Пожар является либо результатом
утечки топлива из негерметичной топливной системы η попадания его на существующий
источник воспламенения или источник воспламенения, возникший β результате
катастрофы β поврежденной или неповрежденной топливной системе, или на оба.
Пожары, возникающие после катастрофы, подразделяются по интенсивности от
минимальных местных воспламенений до максимальных мгновенных обширных пожаров
или взрывов.
Топливный бак. Резервуар, β котором содержится топливо η который (3)
может состоять из жесткого корпуса (из композитного материала, металла или их
сочетания) σ полужестким или мягким резиновым вкладышем, закрепленным σ помощью
ремней, зажимов или других крепежных устройств, напыленным вкладышем или без него.
Жестким корпусом может служить либо часть корпуса летательного аппарата
(интегрированный бак) или отдельный жесткий бак, прикрепленный κ корпусу
летательного аппарата. Устройство имеет впускные η выпускные отверстия для подачи
топлива η контроля внутреннего давления.
(4) Источник воспламенения. Источник, который после попадания на него
топлива или при контакте σ парами топлива, вызовет пожар после катастрофы.
Основные элементы топливной системы. Элементы топливной системы, (5)
обладающие достаточной массой, установленные β опасных местах или σ сочетанием
этих факторов, которые необходимо учитывать при оценке надежности при аварийных
ситуациях. Оценка конструкции необходима β тех случаях, когда β результате катастрофы
возможно смещение элемента η окружающей его конструкции из-за инерционной ударной
силы, деформации конструкции корпуса или других причин.
Стр. E - 70