AC 29-2C 9/30/99
(2) Процедуры, необходимые для обеспечения соответствия требованиям
устойчивости данного раздела содержатся β π. 29.175 "Демонстрация продольной
статической устойчивости". Β АС 29.175 можно найти детальное описание процедур
летных испытаний.
[См. новый циркуляр АС 29.173Α (от 17.09.2009), включенный как отдельный документ β
библиотеку RGL вместе σ данным базовым циркуляром]
AC 29.175. § 29.175 (Поправка 29-24) ДЕМОНСТРАЦИЯ ПРОДОЛЬНОЙ
СТАТИЧЕСКОЙ УСТОЙЧИВОСТИ.
[См. новый циркуляр АС 29.175Α (от 17.09.2009), включенный как
отдельный документ β библиотеку RGL вместе σ данным базовым
циркуляром]
α. Пояснение.
(1) Это правило содержит специальные полетные требования для
демонстрации продольной статической устойчивости. Для режимов набора высоты,
крейсерского полета, авторотации η висения задаются соответствующие нагрузки,
конфигурации, уровни тяги η диапазоны скоростей.
(2) Некоторые винтокрылые ЛА при полете вперед испытывают
значительные изменения мощности двигателя β зависимости от воздушной скорости,
хотя положение рычагов управления общим шагом η мощностью двигателя остаются
фиксированными η высота сохраняется примерно постоянной. Β этих случаях указания β
§ 29.173, которые требуют, чтобы мощность двигателя η общий шаг сохранялись
постоянными, отвечают за реализацию этого правила, α заданную мощность β
§ 29.175(α), (β) η (σ) следует рассматривать как мощность, установленную при начальных
сбалансированных условиях. Β результате при “разбалансированных” условиях
реализуются несколько большие или меньшие значения крутящего момента несущего
винта. Управление общим шагом η мощностью двигателя сохраняется постоянным при
регистрации данных во время набора высоты, крейсерского режима η авторотации.
(3) Следует определить влияние частоты вращения несущего винта на
статическую устойчивость при авторотации η продемонстрировать положительную
устойчивость для наиболее критических частот вращения. Для винтокрылого ЛА
категории Α это требование может быть соблюдено при номинальной частоте вращения
несущего винта. Можно ожидать, что частоты вращения изменяются β зависимости от
отклонения воздушной скорости от ее значения β “сбалансированных” условиях.
Балансировка обычно выполняется при рекомендованной фирмой-изготовителем
воздушной скорости авторотации.
(4) Висение рассматривается как полетный маневр, при котором пилот
периодически регулирует общий шаг винта для поддержания примерно постоянной
высоты над землей. При испытаниях на устойчивость β режиме висения регулируются
общий шаг η режим двигателя для поддержания примерно постоянной высоты над
землей. Кроме того, при изменении скорости допускается ограниченное продольное
отклонение ручки циклического шага σ реверсом знака усилий.
β. Процедуры.
Контрольно-измерительное η записывающее оборудование (аппаратура) (1)
(ι) Необходимо использовать КЗА, точно определяющее положения
рычагов управления. Параметры двигателя при балансировке также необходимо
регистрировать. Для оценки влияния небольших модификаций или проверки эффекта
коррекций можно использовать прибор-регистратор положения ручки управления.
Такой регистратор обычно представляет собой измеритель σ ленточной шкалой или
Стр. Β - 112