9/30/2008 AC 29-2C, Изм 3
параметров). Кроме того, следует рассмотреть статистические данные, полученные
ранее β ходе эксплуатации аналогичных систем (см. также § 29.601(α)).
χ. Определения. Для проведения данной оценки отказные состояния можно
классифицировать по степени тяжести их последствий следующим образом:
Незначительные. Состояния, которые не окажут существенного влияния (1)
на безопасность винтокрылого аппарата η не требуют особых навыков η действий со
стороны летного экипажа. Незначительные отказные состояния могут, например,
включать β себя небольшое снижение коэффициента безопасности или функциональных
возможностей, незначительное увеличение нагрузки на экипаж, такое как изменение
плана полета, или некоторые неудобства для находящихся β летательном аппарате
людей.
(2) Существенные (значительные). Состояния, которые снижают способность
винтокрылого аппарата или экипажа справляться σ неблагоприятными условиями
эксплуатации до такой степени, что это приведет κ существенному снижению запасов
безопасности или функциональных возможностей, существенному увеличению нагрузки
на экипаж или снижению эффективности действий экипажа, α также κ дискомфорту
находящихся β летательном аппарате людей, включая вероятность получения травмы.
(3) Аварийные. Состояния, которые ведут κ снижению способности
винтокрылого аппарата или экипажа справляться σ неблагоприятными условиями
эксплуатации до такой степени, что это приведет:
(ι) Κ существенному снижению запаса безопасности или
функциональных возможностей;
(ii) Κ физическим недомоганиям или существенному увеличению
нагрузки на экипаж, β результате чего экипаж не сможет выполнять задачи точно η
полностью;
(iii) Κ серьезным увечьям или смерти сравнительно небольшого числа
людей, находящихся β летательном аппарате;
(iv) Κ невозможности продолжать полет до подходящей посадочной
площадки.
Катастрофические. Состояния, которые не дадут выполнить безопасную (4)
посадку.
(5) Минимизировать. Снизить до минимально возможной степени
средствами, которые технически осуществимы η экономически оправданы.
Контроль за состоянием. Система контроля за вибрацией (VHM) (6)
используется для получения η обработки сигналов ο вибрации, поступающих от системы
привода вертолета.
(ι) Принципиальная задача системы контроля за вибрацией –
повышение вероятности обнаружения зарождающегося отказа β системе привода винта,
который мог бы негативно повлиять на безопасность полета η посадки, за счет
своевременного предупреждения экипажа или обслуживающего персонала ο
потенциальных отказах.
Стр. E - 35