9/30/99 AC 29-2C
(ii) Коэффициенты безопасности крутящего момента также приведены
для поршневых двигателей, имеющих два или более цилиндра, β § 29.361(α)(2) или
§ 29.361(β) Поправки 29-26. Соответствующий коэффициент безопасности крутящего
момента относится κ взлетному моменту, так же, как κ максимальной продолжительной
мощности η другим условиям мощности.
(2) Поправка 29-26 вводит дополнительные условия установки
газотурбинного двигателя, α именно:
(ι) Нагрузки от крутящего момента, связанные σ режимом аварийной
эксплуатации турбовальных двигателей, управляемых регулятором.
(ii) Эксплуатационные перегрузки от крутящего момента, вызванные
внезапной остановкой двигателя, которые прилагаются κ двигателю η системе подвески η
фиксации двигателя.
(3) Параграф АС 29.549 рекомендательного циркуляра касается § 29.549(χ)
η (ε), содержащих стандарты проектирования для подвески двигателя η примыкающей
конструкции для условий полета η посадки, α также для полета σ использованием
2,5-минутной мощности при одном неработающем двигателе. Поправка 29-26 добавляет
мощность при полете σ одним неработающем двигателе κ стандарту.
(4) Раздел 29.547(ε)(1)(ii) касается приложения эксплуатационной нагрузки от
крутящего момента при проектировании конструкции основного несущего винта.
β. Процедуры.
(1) Крутящий момент двигателя, связанный σ условием максимальной
продолжительной мощности, необходимо умножить на соответствующий коэффициент
безопасности крутящего момента для получения величины крутящего момента двигателя,
используемой для целей обоснования прочности конструкции винтокрылого аппарата.
(2) Должны использоваться величины крутящего момента при минимальных
оборотах β условиях полета σ подачей мощности. Максимальная эксплуатационная
скорость β условиях полета σ подачей мощности приводит κ меньшему значению
крутящего момента при вычислении крутящего момента из величин проектной мощности
на валу. Однако, β связи σ особенностями выходной мощности поршневого двигателя,
такой двигатель может производить больший крутящий момент при большей частоте
вращения, что противоречит предыдущему определению. Коэффициент крутящего
момента должен принимать во внимание данные характеристики.
(3) Для турбинных двигателей эксплуатационные величины крутящего
момента определены для четырех упомянутых случаев. Два случая имеют отношение κ
стандартам для «ресурсных» испытаний.
(4) На случай внезапной остановки турбинных двигателей, производитель
двигателей может предоставить сведения об инерции вращения η времени торможения,
ожидаемом β случае внезапной остановки двигателя, которые создают критические
нагрузки β системе подвески η фиксации двигателя. Эта информация, поставляемая
производителем, может использоваться β соответствии σ настоящей частью стандартов
проектирования.
Стр. C - 19