AC 29-2C 9/30/99
сигнализаторы. Рассматривается также степень, β которой такие приборы или устройства
способствуют надлежащим корректирующим действиям.
(3) Количество, срочность η сложность процедур
эксплуатации, при этом особое внимание уделяется особому порядку выработки топлива,
связанному σ положением центра тяжести, конструктивным η другим факторам,
связанным σ летной годностью, η способности каждого двигателя работать β любой
момент времени от одного бака или источника, который автоматически пополняется, если
топливо имеется η β других баках.
(4) Степень η продолжительность концентрации умственных η
физических усилий, необходимых при нормальной эксплуатации η диагностики η
парирования неисправностей η аварийных ситуаций.
(5) Степень необходимого контроля топливной,
гидравлической, электрической, электронной, противообледенительной η других систем β
полете.
(6) Действия, требующие отсутствия члена экипажа на своем
рабочем месте, включая: обследование систем, аварийную работу какого-либо органа
управления η аварийные ситуации β каком-либо отсеке.
(7) Степень автоматизации, предусмотренная β системах ВС,
обеспечивающая (после отказов или неисправностей) автоматическое переключение или
изоляцию проблемных элементов, позволяющая минимизировать необходимость
действий летного экипажа, направленных на предотвращение потери гидравлической или
электрической мощности, подаваемой на органы управления полетом или на другие
существенные системы.
(8) Рабочая нагрузка, связанная σ системами связи η
навигации.
(9) Вероятность повышенной рабочей нагрузки, связанной σ
любой аварийной ситуацией, которая может привести κ другим аварийным ситуациям.
AC 29.1525. § 29.1525 (Поправка 29-24) ВИДЫ ЭКСПЛУАТАЦИИ.
Правило устанавливает, что виды эксплуатации, для которых одобрен винтокрылый
аппарат, устанавливаются посредством демонстрации соответствия применимым
сертификационным требованиям (прежде всего полетным) η требованиям κ
оборудованию, установленным для этого вида эксплуатации. Основные требования κ
летным характеристикам Части 29 являются достаточными для одобрения дневных
полетов по ПВП. Дополнительные требования относительно полетов β ночное время
приведены β § 29.141(χ) η β правилах эксплуатации. Требования κ полетам по ППП
рассматриваются β § 29.141(χ) η Приложении Β κ Части 29. Дополнительные требования κ
оборудованию при полетах по ППП содержатся β правилах эксплуатации. Критерии
сертификации для полетов β условиях обледенения приведены β параграфе AC 29.877.
Требования κ сертификации при перевозке внешних грузов содержатся β §§ 29.25(χ) η
29.865(χ) дополнительно κ Части 133. Связанный σ ними § 29.1525(δ) требует также,
чтобы одобренные виды эксплуатации были перечислены β разделе эксплуатационных
ограничений руководства по летной годности винтокрылого аппарата. Оборудование,
которое необходимо для конкретного вида эксплуатации, за исключением основного
Стр. Γ - 16