AC 29-2C 9/30/99
β. Процедуры. Для обоснования проектных нагрузок можно проводить расчеты
или испытания конструкции.
(1) Для предотвращения перемещения груза можно использовать крепежные
сети или стропы. Крепежные сети или стропы должны быть рассчитаны на нагрузки на
конструкцию. Чтобы гарантировать надежное крепление груза различных размеров η
формы, крепежные сети или стропы должны снабжаться средствами для натяжения.
(2) Лампы накаливания багажного отсека должны быть защищены,
установлены β углублениях или располагаться β дальних частях внутренних углов для
исключения касания σ грузом.
AC 29.787Α. § 29.787 (Поправка 29-31) ГРУЗОВЫЕ И БАГАЖНЫЕ ОТСЕКИ.
α. Пояснение. После принятия поправки 29-31 β пункт 29.787 (χ) добавлены два
подпункта, разъясняющие необходимость конструирования грузовых η багажных отсеков
σ учетом защиты пилотов η пассажиров от получения травм содержимым этих отсеков
при совершении аварийной посадки. Данное правило может выполняться за счет
расположения отсеков или применения фиксирующих устройств. Кроме того, новые
пункты дополняются требованием по исключению возможности получения травм
содержимым этих отсеков β условиях нагрузок § 29.561.
β. Процедуры. Процедуры раздела AC 29.787 сохраняются без изменений. При
конструировании грузовых η багажных отсеков помимо направленных вперед нагрузок
требуется учитывать остальные нагрузки, согласно § 29.561. Кроме того, за счет
расположения данного отсека может обеспечиваться защита пилотов η пассажиров, то
есть грузовые η багажные отсеки могут располагаться β месте, где β случае срыва
содержимого опасность травмирования им людей при аварийной посадке будет
исключена. При расположении данного отсека над или под зоной, занимаемой людьми,
сохраняется действие пункта 29.561(χ). При расположении данного отсека β зоне,
занимаемой людьми, можно применять пункт 29.561(β).
AC 29.801. § 29.801 (Поправка 29-12) АВАРИЙНОЕ ПРИВОДНЕНИЕ.
α. Пояснение.
(1) Сертификация на возможность вынужденной посадки на воду
производится только на основании запроса заявителя.
(2) Вынужденная посадка на воду определяется как аварийная посадка на
воду, выполняемая намеренно, σ целью покинуть винтокрылый аппарат, насколько это
будет практически возможно. Предполагается, что винтокрылый аппарат до вхождения β
воду не имеет повреждений η все системы управления η важные системы, за
исключением двигателей, находятся β работоспособном состоянии.
(3) Данное правило требует проведения демонстрации на соответствие
условиям плавучести η остойчивости при допустимо возможном состоянии водной
поверхности. FАА/авиационными властями установлено, что волнение моря σ
интенсивностью 4 балла соответствует допустимому возможному состоянию водной
поверхности. Таким образом, считается, что для выполнения допустимо возможного
требования требуется демонстрация соответствия нормам вынужденной посадки на воду
при волнении моря σ интенсивностью не менее 4 балла.
Стр. Δ - 88