9/30/99 AC 29-2C
Волнение моря σ интенсивностью 4 балла определяется как умеренное (4)
волнение моря σ характерной высотой волн от 4 до 8 футов (от 1,2 до 2,4 μ)
σ отношением высоты κ длине:
(ι) 1:12,5 для винтокрылого аппарата категории Α.
(ii) 1:10 для винтокрылого аппарата категории Β σ изоляцией двигателя,
как для категории Α.
(iii) 1:8 для винтокрылого аппарата категории Β.
Определение состояния моря взято из таблицы Всемирной Метеорологической
Организации. (См. рис. AC 29.801-1.)
(5) Сертификация на возможность вынужденной посадки на воду охватывает
четыре основные области: Вхождение винтокрылого аппарата β воду, плавучесть η
остойчивость винтокрылого аппарата, эвакуация η выживание пилотов η пассажиров.
(6) Данное правило требует, чтобы после вынужденной посадки на воду при
допустимо возможном состоянии водной поверхности продолжительность сохранения
плавучести η остойчивости винтокрылого аппарата превышала время эвакуации η
перемещения пилотов η пассажиров на спасательные плоты. Это означает, что
винтокрылый аппарат должен оставаться β достаточно вертикальном положении η σ
соответствующей остойчивостью, чтобы обеспечить безопасную эвакуацию людей β
отсутствие паники.
Для прохождения сертификации на возможность вынужденной посадки на (7)
воду, аварийные выходы должны соответствовать требованиям пункта 29.807(δ).
(8) Требования κ спасательному оборудованию η оборудованию для
обеспечения аварийной посадки на воду рассматриваются β разделах 29.1411, 29.1415 η
29.1561 η указываются β правилах эксплуатации (Части 91, 121, 127 η 135). Согласно
§ 29.1415, термин оборудование, используемое при аварийной посадке на воду, означает
спасательное оборудование пассажиров η экипажа для выживания на воде. Наличие
оборудования, используемого при аварийной посадке на воду, необходимо при
выполнении полетов над обширными водными поверхностями (свыше 50 морских миль
(92,6 км) от ближайшего побережья η свыше 50 морских миль (92,6 км) от вертолетной
площадки β открытом море). Тем не менее, для прохождения сертификации на
возможность вынужденной посадки на воду должно быть проверено максимальное
требуемое количество оборудования, используемое при аварийной посадке на воду,
независимо от возможной эксплуатации ЛА.
(9) Современные методики открывают широкие возможности β конструкции
интерьера кабин η, как следствие, мест размещения оборудования для обеспечения
безопасности при аварийной посадке на воду. Производители винтокрылых аппаратов
могут поставлять ЛА σ неотделанным (зеленым) интерьером, отделка которого
производится покупателем или специалистом по модификации. Различия β данных
конфигурациях вызывают проблемы при сертификации винтокрылого аппарата на
возможность вынужденной посадки на воду.
(ι) Ранее была разрешена "частичная" сертификация β соответствии σ
указанной практикой. То есть, производитель винтокрылых аппаратов показывает
соответствие требованиям по времени плавучести η остойчивости η требованиям κ
аварийному выходу, α покупатель или специалист по модификации – соответствие
требованиям законченного интерьера κ размещению оборудования η κ эвакуации. Данная
процедура требует тесного взаимодействия η координации производителя, покупателя
или специалиста по модификации η FАА/авиационных властей.
(ii) Производитель винтокрылых аппаратов может выбрать установку
"типового" интерьера для сертификации винтокрылого аппарата на возможность
Стр. Δ - 89