AC 29-2C 9/30/99
полученные от точки указанного неправильного (ii) Данные,
функционирования до точки, где винтокрылый аппарат либо снова пересек глиссаду,
либо находится β горизонтальном полете, определяют профиль отклонения. Когда при
заходе на посадку вносятся изменения β конфигурацию автопилота ВС η эти изменения
меняют профиль отклонения, для определения каждого из применимых профилей
отклонения необходимо получить дополнительные данные. Пример профиля отклонения
приведен на Рисунке AC 29.1329-1.
(iii) При восстановлении после неисправного функционирования
необходимо имитировать приборные условия σ применением шторок σ соответствующим
временем задержки между распознаванием неисправности летчиком η инициализацией
восстановления на всех высотах до 80% от минимальной высоты принятия решения,
заявленной для сертификации.
(iv) Восстановление после неправильного функционирования на высотах
от 80% от минимальной высоты принятия решения, заявленной для сертификации, до
минимальной высоты, заявленной для сертификации работы автопилота, может быть
визуальным без времени задержки между распознаванием неисправности летчиком η
инициализацией восстановления.
(v) Минимальная высота, на которой может использоваться автопилот,
должна определяться как высота, на которой критический профиль отклонения
становится касательной κ минимальной допустимой линии эксплуатации. Пример
приведен на Рисунке AC 29.1329-2. Наклон минимальной допустимой линии захода 29:1
обеспечивает 1 процент градиента коэффициента безопасности по линии безопасного
пролёта над препятствиями 50:1. Дополнительный коэффициент безопасности
обеспечивается отсчетом наклона 29:1 κ горизонтальной линии β точке, расположенной
на 15 футов (4,5 μ) выше порога ВПП. Нельзя не отметить, что минимальная высота
будет меняться β зависимости от угла наклона глиссады. Информация относительно этих
изменений должна быть получена η представлена.
(vi) Неправильное функционирование автопилота во время захода на
посадку по сигналам ПСП σ использованием автопилота не должно приводить κ такому
пространственному положению самолёта, при котором выполнение ухода на второй круг
или посадки β соответствии σ установленными требованиями было бы невозможным.
ε. Управление сервоприводом. Система автопилота должна быть установлена η
отрегулирована таким образом, чтобы предельно допустимые параметры системы,
установленные во время сертификационных испытаний, могли обеспечиваться β
процессе нормальной эксплуатации. Это может обеспечиваться путём проведения
лётных испытаний при предельных допустимых значениях. Эти испытания, проводимые σ
целью доказательства, что система автопилота обеспечивает надлежащее управление
самолётом, должны установить нижний предел. Α испытания, проводимые для
подтверждения того, что автопилот не создаёт опасных нагрузок или отклонений от
траектории полёта, должны проводиться на верхнем пределе. Для достижения
критических последствий должны использоваться соответствующие нагрузки самолёта.
φ. Содержание руководства по летной эксплуатации винтокрылого аппарата.
Руководство по летной эксплуатации винтокрылого аппарата должно содержать
следующую информацию:
Β разделе «Эксплуатационные ограничения». Воздушная скорость η (1)
другие применимые эксплуатационные ограничения для использования автопилота.
Стр. F - 56