AC 29-2C 9/30/99
измеренной температуры газов при стабилизированных условиях полета η при
температуре наружного воздуха.
(ii) Температура элемента наносится на график как функция
измеренной температуры газов, α затем для вычисления окончательной измеренной
температуры компонента вводится поправочный коэффициент предела температур для
перехода от значений измеренной температуры газов при любой температуре
окружающей среды η при любых условиях полета κ измеренной температуре газов,
которая возникает β двигателях при высокой температуре окружающей среды.
(4) Β редких случаях поправочный коэффициент применяется не ко всему
предельному диапазону температур двигателя. Рассмотрим следующий пример
контрольной точки испытания системы охлаждения при высоких температурах β условиях
зависания β зоне влияния земли на уровне моря.
 Соответственная
Измеренная Мощность
(на валу) температура газов (° Σ)
Предел системы привода 900 ---
Доступная мощность от двух двигателей при
высокой температуре окружающей среды 1,050 750
Потребная мощность при высокой температуре
окружающей среды σ максимальным полным
весом 850 650
Максимальная допустимая измеренная
температура двигателя (отметки на приборах) --- 765
Параметры β условиях испытаний (температура
наружного воздуха 90° F (32,2° Σ)) 850 600
(ι) Следует отметить, что измеренная температура газов при
установочной мощности двигателя β условиях высокой температуры окружающей среды
на 15° Σ ниже, чем предельная измеренная температура газов (750° κ 765° C),
τ.ε. υ двигателя есть эксплуатационный запас β 15° Σ, который позволяет постепенное
увеличение температуры двигателя на 15° Σ для поддержания заданной мощности по
мере износа двигателя. Во-вторых, измеренная температура газов при мощности β
условиях высокой температуры окружающей среды, потребной при максимальном
полном весе, ниже чем та, которая установлена β качестве предела для системы привода
или возникает при работе двух двигателей β условиях высокой температуры окружающей
среды. Таким образом, поправочный коэффициент предела температур может
применяться κ диапазону температур от измеренной температуры газов β день
испытаний, 600° Σ, до измеренной температуры газов при потребной мощности плюс
эксплуатационный запас, 650° Σ плюс 15° Σ, α не κ полному диапазону температур
двигателя.
(ii) При использовании данного метода следует соблюдать
осторожность, поскольку при изменении высоты зависания будут изменяться
максимальный полный вес η потребная мощность (α, соответственно, η измеренная
температура газов). Данные необходимо откорректировать, как минимум, до
максимальной температуры измеренных газов, которая может возникнуть β эксплуатации
при рассматриваемых условиях полета для двигателя, σ минимальными параметрами,
указанными β спецификации.
AC 29.1043Α. § 29.1043 (Поправка 29-26) ИСПЫТАНИЯ СИСТЕМЫ ОХЛАЖДЕНИЯ.
α. Пояснение. Поправкой 29-26 внесено определение «стабилизации», β том
значении, которое касается испытаний системы охлаждения систем силовой установки.
β. Процедуры. Все материалы, касающиеся данного параграфа, остаются β силе,
σ включением информации ο том, что «стабилизированная температура» достигается
тогда, когда скорость ее изменения составляет менее 2° F (1,1° Σ) β минуту.
Стр. E - 142