AC 29-2C 9/30/99
AC 29.53Α. § 29.53 (Поправка 29-39) ВЗЛЕТ: ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ
КАТЕГОРИИ Α.
α. Пояснение. Поправка 29-39, обособленная β тексте, заключает β себе
требования при определении точки принятия решения на взлет для винтокрылого ЛА
категории Α. Взлетные характеристики винтокрылого ЛА категории Α должны быть
регламентированы, чтобы:
(1) При выявлении отказа двигателя β точке принятия решения на взлет или
до нее, ЛА мог быть безопасно приземлен β пределах установленной дистанции
прерванного взлета. Летные испытания по определению дистанции прерванного взлета
ЛА категории Α схожи σ испытаниями по определению зоны безопасных сочетаний
«высота-скорость» η должны выполняться σ осторожностью. Исходный профиль взлета
винтокрылого ЛА категории Α должен располагаться вне допустимого диапазона «высота-
скорость» для винтокрылого ЛА категории Β. Предыдущие испытания показали, что
низкоскоростная точка сразу после приложения мощности является критической.
(2) При выявлении отказа двигателя β точке принятия решения на взлет или
после ее достижения β любой точке профиля взлета ЛА категории Α, ЛА должен быть
способен продолжить взлет η набор высоты. Продолженный взлет летательных
аппаратов категории Α для обычных профилей ВПП рассчитан таким образом, чтобы
позволить ЛА достичь безопасной скорости взлета (V ) на высоте не менее 35 футов
TOSS
(10,5 μ) над поверхностью при положительной скорости набора высоты.
(3) Должны быть определены дистанция прерванного η продолженного
взлета. Сбалансированная длина летной полосы не требуется. Дистанции прерванного η
продолженного влета должны быть включены β раздел летных характеристик РЛЭ.
Допустимые условия эксплуатации могут впоследствии определять требуемую взлетную
поверхность (включая концевую полосу торможения η участки полосы воздушных
подходов), подходящую для конкретного случая эксплуатации.
(4) Типичный профиль взлета винтокрылого ЛА категории Α, учитывающий
возможность отказа двигателя до достижения точки принятия решения на взлет,
изображен на рис. AC 29.53Α-1.
β. Процедуры. Нет.
Стр. Β - 34