AC 29-2C 9/30/99
«Другие поверхности» должны быть определены при сертификации путем (1)
оценки конструкции η путем традиционного тщательного анализа эксплуатационной
безопасности, основанного на расчетной оценке общего потока тепла (τ.ε., сочетания
переноса, конвекции η излучения, β зависимости от конкретного случая), σ
использованием определения сильного пожара η результирующей температуры «другой
поверхности» на основании одиночного пожара β каждом двигательном отсеке η
установленной пожароопасной зоне, β зависимости от конкретного случая. После того,
как «другие поверхности» определены, η для них установлены максимальные
температуры, вызванные сильным пожаром, следует оценить выбор их конфигурации η
материала, β зависимости от конкретного случая, σ целью определения, являются ли они
огнестойкими, можно ли их сделать огнестойкими (β пределах целесообразности), или
делать их огнестойкими нецелесообразно. Если неогнестойкие «другие поверхности»
можно легко сделать огнестойкими, это следует сделать. Если делать их огнестойкими
нецелесообразно, то их следует переместить, изолировать, или использовать сочетание
этих способов, чтобы снизить общую случайную теплопередачу (η таким образом
понизить температуру их поверхности) для того, чтобы больше не было необходимости β
огнестойкости. Если для защиты поверхности, которая подвергается воздействию
значительных температур, используется изоляция, она должна быть огнестойкой.
(2) Частичная проверка расчетных моделей тепловых потоков σ
использованием определения сильного пожара иногда может быть проведена во время
сертификационных испытаний путем применения термопар или термочувствительных
наклеек для измерения температурных диапазонов β полете η передачи на другие
поверхности известных тепловых условий из отсеков двигателя или других
установленных пожароопасных зон.
AC 29.1195. § 29.1195 (Поправка 29-17) СИСТЕМЫ ПОЖАРОТУШЕНИЯ.
α. Пояснение. Этот раздел определяет типы винтокрылых аппаратов, которые
должны иметь системы пожаротушения η число очередей пожаротушения. Для
демонстрации соответствия определяются также типы испытаний η условия обтекания
воздушными потоками.
β. Процедуры.
(1) Данные требования применимы κ каждому винтокрылому аппарату σ
газотурбинными двигателями, винтокрылому аппарату категории Α σ поршневыми
двигателями η каждому винтокрылому аппарату категории Β σ поршневыми двигателями,
3 ). Должна существовать σ двигателем объемом более 1500 куб. дюймов (24580 см
система пожаротушения для установленных пожароопасных зон, определенных β
§ 29.1181.
(2) Система пожаротушения должна распылить β атмосфере внутри η не
входе β отсек достаточное количество инертного вещества, которое не будет
поддерживать горение, η будет поддерживать этот процесс достаточно долго, чтобы
погасить существующее пламя, η либо рассеять пары, либо устранить источники
воспламенения. Β традиционных системах для распыления определенного количества
состава примерно за 2 секунды используются перфорированные трубки или форсунки.
Системы быстрого выброса состава (HRD) используют проходные трубки для подачи
определенного количества состава β течение 1,35 секунд для CO η 1 секунды для всех
2
других составов. Системы HRD рекомендуются κ применению β отсеках σ сильными
воздушными потоками, где необходимые скорости разряда могут более эффективно
обеспечиваться HRD, α не системой σ перфорированными трубками. Испытания
показывают, что неограниченный выброс через такую систему распределения σ
проходными трубками может σ уверенностью использоваться для надлежащего
Стр. E - 194