9/30/99 AC 29-2C
(3) После того, как показания приборов определены β соответствии σ
параграфами β(1) η (2), приведенными выше, между показаниями указателя количества
топлива должна быть нанесена маркировка β виде красной дугообразной линии.
(4) Соответствующие положения должны быть внесены β руководство по
летной эксплуатации, определяющие назначение красной дугообразной линии для
летного экипажа (см. § 29.1585(ε)).
AC 29.1555. § 29.1555 (Поправка 29-24) МАРКИРОВКА ОРГАНОВ УПРАВЛЕНИЯ.
α. Пояснение. Раздел 29.1301(β) требует, чтобы все установленное оборудование
имело маркировку, определяющую его функцию η эксплуатационные характеристики.
Данный раздел содержит более подробные требования κ маркировке органов
управления. Особые критерии предусмотрены для органов управления подачей топлива
β силовую установку, маркировки количества топлива η органов управления шасси. Β
данном разделе приводится требование маркировки красным цветом аварийных органов
управления.
β. Процедуры.
(1) Раздел 29.1555(α) требует, чтобы каждый орган управления, кроме
основных органов управления винтокрылого аппарата или органов управления,
назначение которых очевидно, имел четкую маркировку, содержащую данные об его
назначении η способе управления. Основными органами управления полетом являются
ручка управления циклическим шагом, ручка управления общим шагом η педали путевого
управления (рулевым винтом). Чтобы орган управления был надлежащим образом
маркирован, правило требует, чтобы существовало очевидное η четкое разграничение
функции η эксплуатации органа управления. При проведении оценки для определения
соответствия маркировки требованиям, следует помнить, что только те органы
управления, которые являются вполне традиционными, могут считаться очевидными σ
точки зрения эксплуатации. Примером таких органов могут служить ручки управления
навигацией/связью. Более традиционные блоки управления имели набор
концентрических ручек уменьшающегося размера для выбора частоты. Поскольку эта
система была широко распространена β течение значительного периода времени, было
решено, что функция данного органа управления является очевидной η, следовательно,
не требует специальной маркировки. Однако, по мере роста использования цифровых
электронных органов управления на основе современных технологий, эксплуатация
селекторов частоты перестала считаться очевидной, η было введено требование ο
маркировке их функций η эксплуатации.
(2) Ознакомьтесь σ конструктивными данными η имеющимся аппаратным
обеспечением, чтобы убедиться, что органы управления подачей топлива β силовую
установку четко η надежно маркированы таким образом, чтобы:
(ι) Орган управления многопозиционным краном четко указывал каждое
положение, соответствующее каждому баку η каждому положению перекрестного
питания.
(ii) Выбор последовательностей использования баков, необходимый
для безопасной эксплуатации, был четко маркирован неудаляемым способом σ
нанесением маркировки на требуемый переключатель или рядом σ ним.
(iii) Каждый регулирующий клапан имел четкую маркировку,
указывающую положение органов управления, соответствующее каждому двигателю
многодвигательного винтокрылого аппарата.
(3) Ознакомьтесь σ конструктивными данными η имеющимся аппаратным
обеспечением, чтобы убедиться, что используемый объем топлива указан следующим
образом:
Стр. Γ - 29