9/30/99 AC 29-2C
(ι) Условия нагружения, действующие σ одной стороны, описываются
как «боковые нагрузки, действующие внутрь на одной стороне η составляющие 0,8 от
величины вертикальной реакции, η боковые нагрузки, действующие наружу на другой
стороне η составляющие 0,6 от величины вертикальной реакции» при касании земли
только задними колесами.
(ii) Условия нагружения, действующие σ другой стороны (при касании
земли всеми колесами одновременно) описываются как распределение 80% внутрь/
60% наружу для задних колес η составляющие 0,8 (80%) от величины вертикальной
реакции для передних колес.
β. Процедуры. Условия нагружения, β соответствии σ указанными требованиями,
прилагаются κ шасси η конструктивным элементам его крепления. Нагрузки прилагаются
 β точке касания земли, α при полностью самоориентирующемся шасси κ середине оси
колеса. Другими словами, считается, что полностью самоориентирующееся шасси
устанавливается β стационарное положение под воздействием боковой нагрузки до того,
как достигаются расчетные вертикальная η горизонтальная нагрузки. Резервная система
шасси, как η само шасси, должны быть подвергнуты проверке на соответствие данным
условиям действия боковой нагрузки.
AC 29.493. § 25.493 УСЛОВИЯ ПРОБЕГА Σ ТОРМОЖЕНИЕМ.
α. Пояснение. Данный раздел приводит два условия нагружения для операций
торможения на пробеге. Должны быть рассмотрены конкретные вертикальные нагрузки β
сочетании σ лобовыми нагрузками (вследствие торможения) Эксплуатационная
вертикальная перегрузка равна 1,33 при касании земли всеми колесами, η 1,0 при
касании земли только задними колесами η при ненагруженном носовом шасси. Лобовая
нагрузка на заторможенные колеса составляет 0,8 от величины вертикальной нагрузки
или величины лобовой нагрузки, определяемой по максимальному эксплуатационному
тормозному моменту, β зависимости от того, какое значение является наименьшим.
β. Процедуры. Нагрузки при торможении рассчитываются из заданных критериев
при нахождении амортизаторов β их статических (нормальных) положениях η лобовых
нагрузках, прилагаемых β точке касания земли. Обоснование прочности проверяемой
конструкции может быть получено путем испытаний или расчетов. Если проводятся
испытания, комплект колеса η шины обычно заменяется на контрольное устройство для
более точного измерения указанных эксплуатационных нагрузок η статических
деформаций. Испытательный образец должен быть достаточно репрезентативным,
чтобы гарантировать, что конструкция шасси η крепежная η резервная структура
должным образом обоснованы.
AC 29.497. § 29.497 УСЛОВИЯ НАГРУЖЕНИЯ НА ЗЕМЛЕ: ШАССИ Σ ХВОСТОВЫМИ
КОЛЕСАМИ.
α. Пояснение. Β данном разделе приводятся условия нагружения для конструкций
шасси σ хвостовыми колесами.
(1) Посадка β горизонтальном положении рассматривается при следующих
условиях:
(ι) Все колеса (основные η хвостовые) касаются земли одновременно,
α также только переднее основное колесо касается земли.
Стр. C - 37