AC 29-2C 9/30/99
меняющиеся параметры дают расплывчатость, η такая конструкция может быть
неприемлемой β качестве единственного источника информации. Лицо, проводящее
оценку, должно быть очень осторожным при подтверждении, что соответствующая
информация ο тенденциях доступна на цифровых указателях параметров основного
электропитания η параметров несущего винта.
(ii) Другим вопросом, касающимся цифровых приборов η приборов σ
подвижной ленточной шкалой, вызывающим обеспокоенность, является возможность
определения момента приближения κ предельным значениям. Цветные маркировки часто
наносятся на движущуюся поверхность ленты или цифровое изображение. Β таких
случаях обязательным является размещение маркировок предельных значений β
непосредственной близости κ изображению, либо использование других способов
информирования пилота ο приближении κ предельному значению. Начало η окончание
нормального диапазона η диапазона, требующего осторожности, должно маркироваться
рядом σ индикацией. Нет необходимости маркировать цветом весь диапазон рядом σ
индикацией, если цветная маркировка нанесена на поверхность ленты или отдельные
цифровые сегменты. Маркировка исключительно предельных значений на ленте или
только на светящихся цветных сегментах является неудовлетворительной. Маркировка
цифровых указателей, представляющих числовые величины, надлежащим образом
описана β AC 20-88, параграф 3, «Общие положения».
(iii) При анализе системы необходимо оценить соответствующие виды
отказов. Обычно он включает части цифрового индикатора. Такие отказы должны быть
выявляемыми, если они оказывают влияние на точность считывания. Β результате такого
анализа система может быть снабжена встроенной функцией проверки, позволяющей
убедиться, что все цифровые сегменты работают удовлетворительно. Рекомендуется
использование такой функции.
(8) Дополнительные маркировки. Чтобы обеспечить стандартную η
несложную маркировку, β нее следует включить только диапазоны η предельные
значения, одобренные FАА/авиационными властями. Величины, рекомендуемые
производителем или гарантийная информация производителя, не пригодны для
маркировки приборов η не должны включаться. Такая информация может быть
представлена β любом другом месте. Переходные предельные значения могут быть
треугольник. маркированы маленьким красным значком, таким как точка или
Информация, определяющая допустимые условия для каждого значка переходного
значения, должна быть включена β руководство по летной эксплуатации винтокрылого
аппарата (например, максимальная величина для запуска, 12 секунд).
(9) Указатель воздушной скорости. Хотя представленная далее информация
касается, главным образом, указателей воздушной скорости, некоторые конкретные
характеристики требуют дополнительного внимания.
(ι) Красная радиальная линия, заштрихованная наискось, должна
располагаться около V без подачи мощности, если эта величина меньше V при
NE NE
подаче мощности.
(ii) Многие винтокрылые аппараты имеют ошибочные, ненадежные или
неповторяющиеся индикации воздушной скорости при низкой скорости полета, что
требует осторожности при эксплуатации β таком скоростном диапазоне. Β таких случаях
признано приемлемым использование желтой дугообразной линии на приборе σ
соответствующим пояснением β руководстве по летной эксплуатации.
(iii) Отображаемые значения воздушной скорости должны быть
использованы для маркировки всего диапазона воздушной скорости.
(iv) «Фиксированные отметки» воздушной скорости могут
использоваться для выделения важных скоростей взлета, посадки или предельных
скоростей. Этот подход, β целом, может быть рекомендован κ использованию; однако
существует максимальное количество «фиксированных отметок», которое может
Стр. Γ - 26