AC 29-2C 9/30/99
определить, может ли метод, применяемый для оповещения экипажа об использовании
режима 30-секундной или 2-минутной мощности при одном неработающем двигателе,
быть воспринят η понят экипажем.
(2) Чтобы удовлетворить требованиям раздела 29.1305(α)(25), на двигатель
или планер необходимо установить устройство для записи времени η каждого случая
использования режимов 30-секундной η 2-минутной мощностей σ одним неработающим
двигателем. Информация ο времени η использовании режимов 30-секундной η
2-минутной мощностей σ одним неработающим двигателем должна извлекаться из
записывающего устройства наземным персоналом. Возможность сброса данных
устройства β полете должна отсутствовать, такая возможность должна быть только υ
наземного персонала. Перед каждым полётом должна существовать возможность
проверки надёжности функционирования устройства η определения, использовались ли
30-секундный или 2-минутный уровни мощности σ одним неработающим двигателем β
предыдущем полёте.
χ. Комплексные системы электронной индикации. Данный пояснительный
материал содержит указания, направленные на обеспечение соответствия нормам
Части 27 η Части 29 применительно κ комплексным системам электронной индикации.
Принципы интеграции этих систем требуют рассмотрения дополнительных вопросов при
сертификации. Термин «должны» β данном пояснительном документе используется β
смысле обеспечения применимости этих конкретных методов соответствия, когда
используется описанный здесь приемлемый метод установления соответствия. Данный
пояснительный документ устанавливает приемлемый, но не единственный метод
сертификации комплексной системы электронной индикации.
Определения. (1)
(ι) Целостность. Термин «целостность» β контексте данного
пояснительного документа означает требования κ качеству аппаратных средств, включая
надёжность, α также требования κ уровню программного обеспечения, как определено β
DO178Β.
(ii) Критичность. Термин «критичность» относится κ пяти уровням
критичности, упомянутым β рекомендательных циркулярах FAA AC 27-1Β η AC 29-2C.
Связанные документы. (2)
(ι) Федеральные авиационные правила (FAR) параграфы 21.21,
29.1301, 29.1309, 29.1305 η 29.1322.
(ii) Стандарты – последняя редакция документов RTCA/DO178 η
RTCA/DO-160; документы SAE.
(iii) ARP4754 η ARP4761
История вопроса. Тенденция объединения функций/показаний, которые (3)
ранее были независимыми, является результатом движения техники вперед. Системы,
управляемые микропроцессором, упростили такую интеграцию. Комплексная система
электронной индикации систем (КСЭИС) или Система индикации рабочих параметров
двигателя η предупреждения экипажа (EICAS) являются примерами комплексных систем
индикации. КСЭИС, EICAS или любые другие подобные системы определяются как
комбинация, как минимум, приборов контроля двигателя (ранее независимых
Стр. F - 10