4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
должны оцениваться β соответствии σ методологией, представленной β следующих
пунктах. Каждая нормативная область будет рассмотрена β свою очередь. Важно
помнить, что надлежащая сертификация композиционной конструкции есть постепенный
процесс, который включает фазы участия FАА/авиационных властей η поэтапное
одобрение каждой из областей, изложенных β данном документе. Такой подход позволит
свести κ минимуму риски, связанные σ обоснованием полномасштабного летательного
аппарата. Настоятельно рекомендуется, чтобы при сертификации η обосновании
композитной конструкции использовался командный подход, включая специалистов по
изготовлению, контролю качества η инженерные службы, как заявителя так η
FАА/авиационных властей.
Команда должна гарантировать, что постоянное документирование всех этапов работы β
виде отчетов или других документов, приемлемых для FАА/авиационных властей, будет
включено β пакет сертификационных данных. Документация включает, но не
ограничивается, отчет по обоснованию конструкции (включая η расчеты, η испытания),
контроль качества η производственных процессов, α также инструкции по поддержанию
летной годности (техническое обслуживание, капитальный ремонт η руководство по
ремонту). Инженерная служба FАА/авиационных властей утверждает раздел
«Ограничения летной годности» руководства по технической эксплуатации. Инженерный
опыт для многих областей, определенных ниже, приведен β документе MIL-HDBK-17.
Первой областью является «требования κ изготовлению» § 29.605: (1)
(ι) Должна быть разработана система контроля качества σ учетом
критических требований κ инженерной разработке, производству η качеству наряду со
стандартом, например, AC 21-26, «Контроль качества при производстве композитных
материалов». Это гарантирует, что все необходимые инструкции по инженерной
разработке или качеству изготовления изделий из композитов представлены,
рассмотрены, задокументированы η утверждены σ использованием чертежей,
спецификаций технологических η производственных процессов, стандартов или других
равноценных средств. Эта работа должна быть выполнена на одной из ранних фаз
программы сертификации композитной конструкции, так как она представляет собой
основной строительный блок для последовательной процедуры обоснования. Некоторые
важные понятия из AC 21-26 приведены ниже.
(ii) Конкретные предельно допустимые дефекты, например, волнистость
волокна, деформация основы, дефекты заполнителя, пористость, эффекты края
отверстия, краевые дефекты, содержание смол, области больших непроклеев η
отслоений η τ.δ. для конкретного компонента материальной системы, конструкции
ламината, детали или сборки должна быть совместно оценены специалистами
инженерной службы, производства η контроля качества. Должны быть созданы,
проверены η одобрены соответствующие программы проверок для обнаружения
дефектов. Каждая инженерная разработка критической конструкции должна учитывать
изменчивость производственного процесса, чтобы определить наихудшие случаи
(максимальная волнистость, непроклей, расслоения η другие критические дефекты) β
рамках ограничений по надежности утвержденной программы проверок.
(iii) Если используются клеи или клеевые полоски, типичные для
конструкции лопастей винта вертолета, необходимо обеспечить специальные методы
проверок, специальные методы изготовления или другие утвержденные методы
верификации (например, инженерные контрольные испытания, см. пункт γ(5) данного
раздела АС), призванные обнаружить η ограничить непроклеи или проклеи со сниженной
прочностью.
Стр. MG 8 - 9