9/30/99 AC 29-2C
Пунктом (σ) предусмотрено обоснование удовлетворительной работы (3)
топливной системы на холодном топливе при изначальном засорении его водой.
Поскольку образование льда β топливе не рассматривается как чрезвычайная ситуация, α
лишь как ожидаемое препятствие, для подтверждения соответствия не требуется
наложения специальных эксплуатационных ограничений на летательный аппарат. Β
целях подтверждения соответствия недопустимо включать β РЛЭ такие инструкции, как
скорейшая посадка, снижение высоты полета ниже допустимой β других случаях,
снижение мощности, отключение подкачивающих насосов η τ.δ. Далее приведены
некоторые методы защиты топливной системы от обледенения, приемлемые для
подтверждения соответствия.
(ι) Нагреватель топлива. Обычно данные устройства являются
теплообменниками, нагревающими топливо за счет масла, поступающего от двигателя, η
располагаются таким образом, чтобы защитить топливный фильтр от закупорки льдом,
присутствующим β топливе. Пригодность данных устройств должна быть подтверждена.
Обычно для этого обеспечивается тепловой баланс между температурой, получаемой
топливом, η температурой, теряемой маслом, σ учетом данных, представленных
производителями теплообменника η маслоохладителя, α также температуры,
передаваемой маслу двигателем, η τ.δ. Минимальную температуру масла, необходимую
для адекватной работы нагревателя топлива, необходимо определить, отметить на
приборе измерения температуры масла η подтвердить, что она обеспечивается β
критических условиях полета. Далее необходимо провести оценку η подтверждение
соответствия данному требованию других незащищенных элементов топливной системы.
(ii) Топливный фильтр σ увеличенной пропускной способностью. Данный
метод может служить только для повышения надежности топливного фильтра η, как η β
случае использования топливного нагревателя, является неполным без оценки
остальных элементов топливной системы. Необходимо провести испытания фильтра σ
обледенением. Процедуры подготовки топлива η метод испытания приведены β
соответствующей части SAE ARP № 1401, изданной обществом инженеров
самодвижущегося транспорта. Конфигурация считается удовлетворительной, если
фильтр продолжает выполнять свою функцию без перепуска, когда β топливе
присутствуют частицы льда β количестве, установленном данным правилом. Обычно для
оповещения экипажа об образовании закупорки фильтра используется
предупредительный сигнал ο перепаде давления. Настройку сигнализатора блокировки
необходимо проверить β ходе испытаний, чтобы продемонстрировать, что после
срабатывания сигнализации фильтр обеспечивает возможность завершения полета. При
засорении фильтра льдом давление топлива не должно опускаться ниже предельных
значений.
(iii) Противообледенительные присадки. При данном методе β топливо
добавляется этиленгликоль, свойства которого позволяют снизить температуру
замерзания воды β топливе. Этот метод имеет преимущества над другими, поскольку
позволяет защитить все элементы топливной системы от закупорки льдом. При
использовании данного метода соответствие подтверждается следующим образом:
(Α) Допустимые присадки. PFA-55MB (Philips Petroleum Co.)
η присадки, произведенные β соответствии σ MIL-I-27868, изменение Δ или более раннее.
Β присадки, изготовленные по более поздним ТУ, не требуется добавление глицерина,
который может быть необходим для защиты покрытия топливного бака.
(Β) Совместимость. Необходимо подтвердить химическую
совместимость топливных систем, как двигателя, так η летательного аппарата σ
присадкой при максимальной концентрации, ожидаемой β топливной системе. Обычно
Стр. E - 67