2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
Можно провести испытания новых или не включенных β соответствующую (2)
документацию материалов, η определить расчетные значения, как указано β пунктах
29.613(α) η (δ).
(3) Β пункте 29.613(δ) определены требования по выбору материалов,
сохраняющих расчетные значения η характеристики β соответствующих условиях
эксплуатации η на всем протяжении срока эксплуатации, определенного для данной
конструкции.
устанавливается правило по минимизации (4) Β пункте 29.613(χ)
усталостного разрушения. Раздел AC 29.571, § 29.571, касается требований по
обоснованию количественных данных усталостной прочности.
β. Процедуры.
(1) Разрешается использование свойств η расчетных значений из
документации, указанной β данном правиле.
(2) Β главе 9 стандарта MIL-HDBK-5, «Металлические материалы η элементы
β конструкции летательных аппаратов», описаны процедуры по определению расчетных
значений дополнительных материалов. Кроме того, β данной главе описываются единые
методы представления данных.
(3) Расчетные характеристики η значения должны учитывать влияние
условий окружающей среды η продолжительность срока эксплуатации. Примером
является зависимость предельной прочности на разрыв от повышения температуры
алюминиевых сплавов 7079-Τ6, как показано на рисунке 3.7.4.1.1(χ) стандарта
MIL-HDBK-5C.
(4) Требуется сведение κ минимуму вероятности аварийного усталостного
отказа. Данное требование выполняется посредством применения особенностей
конструкции, называемых отказобезопасными, как указанно ниже. (Для получения
информации по требованиям κ усталостной прочности смотрите раздел AC 29.571).
(ι) Выбор материалов η уровней напряжений, которые после начала
трещины обеспечивают контролируемую небольшую скорость распространения трещины
η сохраняют высокую остаточную прочность (слабо нагруженные конструкции).
(ii) Применение конструкций σ несколькими путями передачи нагрузки η
применение блокираторов трещин, ограничивающих рост трещин.
(iii) Применение композитных (многоэлементных) дублирующих
конструкций так, чтобы трещина или повреждение от усталости, возникающие β одном
элементе композитной (многоэлементной) детали ограничивалась этим элементом, α
остальная часть конструкции обладала достаточной способностью выдерживать нагрузку.
Стр. Δ - 15