AC 29-2C 9/30/99
точки начала взлета до точки профиля взлета, β которой выполняются все три следующих
условия после отказа критического двигателя β критической точке принятия решения:
воздушная скорость, равна или превышает V ,положительная скорость набора высоты
TOSS
η высота не менее 35 футов (10,7 μ) над взлетной поверхностью. Винтокрылый аппарат не
должен касаться земли после отказа двигателя. Если аппарат начинает снижение ниже
35 футов (10,7 μ) над поверхностью во время ускорения до V , дистанция взлета
TOSS
увеличивается до той точки, β которой высота 35 футов (10,7 μ) достигается заново σ
положительной скоростью набора высоты.
(ii) Если критическая точка принятия решения существенно выше
35 футов (10,7 μ) таким образом, что винтокрылый аппарат не снижается ниже 35 футов
(10,7 μ) во время ускорения до V , тогда дистанция взлета становится расстоянием до
TOSS
точки β профиле взлета, β которой достигаются V η положительная скорость набора
TOSS
высоты после отказа критического двигателя β критической точке принятия решения. Β
большинстве случаев винтокрылый аппарат не должен снижаться более чем на половину
высоты β критической точке принятия решения над поверхностью взлета во время
ускорения до V . Кроме того, винтокрылый аппарат не должен опускаться ниже
TOSS
высоты, на которой обычно осуществляется выравнивание перед приземлением.
Например, если критическая точка принятия решения находится на высоте 20 футов
(6,1 μ), α выравнивание перед приземлением начинается на высоте 15 футов (4,6 μ), то
не допускается снижение профиля до высоты 10 футов (3 μ), он должен оставаться выше
15 футов (4,6 μ) при определении взлетных дистанций.
(iii) При определении дистанции продолженного взлета пилот должен
выдержать соответствующую паузу для осознания факта отказа двигателя β критической
точке принятия решения, η профиль взлета должен быть определен при использовании
пилотом только основных органов управления для пилотирования винтокрылого
аппарата. Перед вмешательством β управление общим шагом должна быть выдержана
пауза β 1 сек. для осознания факта отказа двигателя, если только пилот не получит
точные данные об отказе двигателя менее, чем за 1 секунду.
(iv) Испытания при отказе двигателя должны быть изначально
проведены при безопасной высоте над поверхностью, чтобы оценить профиль
продолженного взлета перед выполнением проверки фактических профилей полета. Эта
процедура служит для подтверждения расчетных характеристик η может предотвратить
непредусмотренный возврат на взлетную поверхность во время испытаний
продолженного взлета. Должно быть проведено не менее пяти успешных испытаний,
соответствующих требованиям, пилотом FАА/авиационных властей, η они должны быть
усреднены σ результатами пяти соответствующих испытаний, проведенных пилотом
компании - производителя.
Проведение испытаний для учета неправильных процедур эксплуатации. (5)
Взлетные испытания β условиях неправильной эксплуатации должны быть проведены,
чтобы показать, что β достаточной степени приемлемые отклонения от установленных
процедур эксплуатации не оказывают значительного влияния на установленные
дистанции взлета. Изменения должны включать такие параметры как чрезмерный η
недостаточный подъем носовой части на разбеге при взлете, чрезмерная η
недостаточная подача мощности η неверные параметры β критической точке принятия
решения (например, время, высота η воздушная скорость).
Продолженная траектория начального набора высоты. Β конце участка (6)
дистанции продолженного взлета должны быть выполнены требования κ набору высоты,
указанные β § 29.67(α)(1). Начиная σ этой точки, можно произвести уборку шасси η
использовать вспомогательные органы управления двигателем для регулировки
Стр. Β - 40