9/30/99 AC 29-2C
план должен включать описание всех работ, связанных σ проведением сертификации, η
следующую важную информацию:
Описание винтокрылого аппарата η его систем.
Описание противообледенительных систем.
Сертификационную технологическую карту.
Описание расчетов η испытаний, проведение которых предполагается для
демонстрации соответствия.
Планы проектирования, расчетов, испытаний η отчетов.
Методы испытаний – моделирование или β естественных условиях.
Методы контроля разбросов параметров.
Снятие показаний контрольно-измерительных приборов.
Процедуры обработки данных.
Окружающая среда. (5)
(ι) Определения.
(Α) Переохлажденные облака. Облака, содержащие капли воды
(ниже 32° F (0° Σ)), находящиеся β жидком состоянии. Переохлажденные водяные капли
превращаются β лед при соударении σ другим объектом. Капли воды, находящиеся β
жидком состоянии, наблюдались при температуре наружного воздуха до -60° F(-51,1° Σ).
Скорость обледенения элементов ЛА зависит от многих факторов, например, размера
капель, водности облака, температуры наружного воздуха η размера, формы η скорости
элемента.
(Β) Кристаллические облака. Ледяные облака находятся при очень
холодных температурах, где водяная пыль замерзает до твердого или кристаллического
состояния.
(C) Смешанные условия. Частично ледяные облака при
температуре наружного воздуха ниже 32°F (0°Σ), состоящие из смеси ледяных
кристаллов η переохлажденных капель воды.
(Δ) Переохлажденный дождь η изморозь. Осадки, возникающие β
облаках или под ними при температуре наружного воздуха ниже 32° F (0° Σ), при условии,
что капли дождя остаются β переохлажденном жидком состоянии.
(E) Дождь со снегом. Осадки β виде прозрачного или
просвечивающего ледяного дождя σ диаметром не более 5 мм.
(F) Град. Твёрдые осадки β виде круглой формы или частичек льда
неправильной формы (градин) σ диаметром от 5 мм до более, чем 50 мм.
(ii) Β Приложении Σ Части 29 определяется внешняя среда β виде
переохлажденного облака, требуемая для сертификации винтокрылого аппарата β
условиях обледенения, за исключением того, что ограничение барометрической высоты
выбирается, исходя из ограничений для винтокрылого аппарата, или выбирается
заявителем, при условии, что оставшийся диапазон достаточен для практической
эксплуатации. Из-за ограничений совместимости систем управления воздушным
движением, требуется отказаться от одобрения максимальной барометрической высоты
ниже 10000 футов (3048 метров). Тем не менее, существуют задачи, при выполнении
Стр. Δ - 169