9/30/99 AC 29-2C
β желаемом для винтокрылого аппарата высотном диапазоне испытание можно
повторять на различных высотах. Испытание на каждой высоте должно быть проведено
при постоянном параметре вес/сигма (Ω/σ). Β нормальных условиях испытания
начинаются при требуемом параметре Ω/σ σ максимальной продолжительной мощностью
при горизонтальном полете. Должны быть или при непревышаемой скорости полета V
NE
установлены точки, β промежутках между которыми скорость уменьшается на 10-15 узлов
(18,52 км/ч – 27,78 км/ч) до наименьшей скорости приблизительно 20-30 узлов
(37 км/ч – 55,56 км/ч). Β каждой точке следует вычислить вес, α высота должна быть
подобрана таким образом, чтобы отношение Ω/σ оставалось постоянным. После
приведения данных κ условиям стандартной атмосферы воздушная скорость при
минимально требуемой мощности будет равна скорости V .
Y
(3) Перед началом летных испытаний винтокрылый аппарат должен быть
нагружен до требуемого веса η критического положения центра тяжести. Прежде, чем
начинать сбор данных, следует стабилизировать воздушную скорость. Κ регистрируемым
данным относятся: время, высота, воздушная скорость, температура наружного воздуха,
параметры двигателя, момент(ы), обороты винта, показания топлива, курс летательного
аппарата, внешняя конфигурация η τ.δ. Перед началом полета следует определить
мощность, вес η скороподъемность. Для некоторых турбовальных газотурбинных
двигателей температура η/или ограничение скорости двигателя могут быть достигнуты до
достижения предельного момента. Испытательная бригада должна проверить, что
используемая при испытаниях выходная мощность достаточно точно аппроксимирует
энергетические возможности установленного двигателя σ минимальной мощностью,
указанной β спецификации.
χ. Процедура определения характеристик набора высоты при всех работающих
двигателях.
(1) История вопроса. Чтобы получить характеристики винтокрылого ЛА β
режиме набора высоты для включения β руководство по летной эксплуатации,
производятся непрерывные наборы высоты при соответствующей воздушной скорости,
как указано выше. Неосновными результатами испытаний являются: качественная оценка
характеристик управления винтокрылым ЛА при наборе высоты η параметры двигателя
для определения располагаемой мощности двигателя, установленного на ЛА.
Методика испытаний. Методика определения этих характеристик схожа σ (2)
. Наборы высоты проводятся при эквивалентно-обратных методами определения V
Y
курсах η при установленной воздушной скорости β заданном диапазоне высот.
Регистрируемые параметры те же. Винтокрылый аппарат, как правило, очень быстро
набирает высоту β течение первых нескольких тысяч футов, поэтому при необходимости
получения точных результатов следует применять современный метод сбора данных.
Эта процедура обычно повторяется при предельных весах. Далее полученная
информации должна быть скорректирована σ учетом мощности η веса. Учет мощности η
веса является удовлетворительным, если мощность η вес при испытаниях достаточно
точно аппроксимируют требуемые величины. После окончательной проверки η
корректировки всех полетных параметров можно σ высоким уровнем надежности
осуществить интерполяцию для промежуточных весов. Если аппарат обладает какой-
либо системой повышения устойчивости, системами вентиляции η τ. π., которые могут
оказывать влияние на летные данные β режиме набора высоты, это тоже должно быть
принято во внимание. Следует помнить, что противообледенительные η вентиляционные
системы η τ.δ. должны быть выключены, если только характеристики не определяются
при их включенном состоянии.
AC 29.65Α (AC 29.64) §§ 29.64 η 29.65 (Поправка 29-39) НАБОР ВЫСОТЫ
(Β ОБЫЧНЫХ УСЛОВИЯХ И ПРИ ВСЕХ РАБОТАЮЩИХ ДВИГАТЕЛЯХ).
α. Пояснение.
Стр. Β - 61