AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
полный перечень критериев испытаний для обеспечения существенной информации по
защите от молнии β полете для всех типов самолётов σ крылом/винтокрылых
летательных аппаратов η летательных аппаратов σ системой увеличения подъёмной
силы σ традиционной, композитной η смешанной конструкцией η их электрических η
топливных систем. Руководство содержит главы, касающиеся такого явления природы,
как молния, взаимодействия самолета σ электрически заряженной атмосферой,
механизма разряда молнии η взаимодействия σ планером, электропроводкой η топливной
системой. Следующие главы подробно рассматривают проектирование σ учетом
обеспечения оптимальной защиты; физические основы напряжений, токов η
электромагнитных полей, создаваемых разрядом; α также технологию защиты η анализ
повреждений. Β конце руководства имеется описание методики испытаний η анализа для
определения пригодности конкретной схемы защиты. 5 марта 1990 года был выпущен
Рекомендательный циркуляр FAA AC 20-136 «Защита электрических/электронных систем
самолета от косвенного воздействия молнии». Β Приложении 3 указанного документа
приводится усовершенствованный способ проведения количественного анализа жестких
природных условий, связанных σ молнией. Кроме того, необходимо обратить внимание на
инструктивное письмо AIR-100 от 25 августа 1993 года, касающееся многочисленных
разрядов молнии. Рекомендуется использовать это измененное определение молнии для
новых разработок η прикладных задач, работа над которыми начата после 5 марта 1990
года.
(Δ) План сертификации. Приведенная ниже информация не
направлена на обеспечение полного списка пунктов, которые необходимо включить β
план сертификации, ее цель скорее пролить свет на некоторые вопросы, которые
необходимо учесть. План сертификации должен касаться общей защиты, которая
необходима, чтобы обеспечить возможность продолжения работы FADEC β штатном
режиме при наихудшем случае физического контакта винтокрылого аппарата σ разрядом
молнии.
(1) Определите точки воздействия разряда молнии.
Определите точки винтокрылого аппарата, куда вероятно может ударить молния, η части
планера, через которые могут протекать токи между точками. Несущий η рулевой винты
признаны точками вероятного контакта σ разрядом молнии; однако необходимо учесть
все возможные точки контакта. Явление криволинейного разряда может присутствовать
не при всех физических контактах σ разрядом молнии вследствие того, что винтокрылый
аппарат может находиться β воздухе σ малой воздушной скоростью или при ее
отсутствии.
(2) Установите характеристики молнии. Установите все
составляющие воздействия молнии, подлежащие рассмотрению. Это – токи η
напряжения, которые описаны β определении характеристик.
(3) Испытание полномасштабного аппарата при
максимальном воздействии. Β соответствии σ традиционной стратегией
FАА/авиационных властей демонстрация факта продолжения надлежащего
функционирования FADEC, установленного на винтокрылом аппарате типовой
конструкции σ полным комплектом запасного имущества η принадлежностей, при худшем
случае воздействия разряда молнии, является достаточной для подтверждения
соответствия § 29.1309(α). Из-за трудностей, возникающих при использовании такого
рода подхода, он практически не используется.
(4) Расчетные методы. Β плане сертификации должно
содержаться описание аналитического подхода η/или сертификационных испытаний,
которые должны использоваться для демонстрации эффективности защиты. Как правило,
план сертификации включает комбинацию расчетов η испытаний. (Расчетные методы
Стр. F - 36