AC 29-2C 9/30/99
(10) Если имеется возможность регулирования яркости, все сигнализаторы,
включая центральную аварийную η предупреждающую сигнализацию, могут быть
регулируемыми по яркости света при условии, что сигнализация легко различима β
ночных условиях эксплуатации при более низком уровне освещения. Нерегулируемые
светосигнализаторы были признаны неприемлемыми для эксплуатации β ночных
условиях по причине нарушения видимости β кабине при высокой яркости света. Схема
регулятора освещения должна автоматически возвращаться κ установке высокой яркости
при отключении питания. Автоматическое уменьшение/увеличение яркости освещения
при помощи фотоэлемента также приемлемо, так же, как η схемы, обеспечивающие
переключение посредством аэронавигационного огня или других органов управления
освещением кабины.
(11) Использование мигающего света должно быть минимальным. Если
мигание все же используется, оно должно быть контролируемым действиями летчика,
чтобы мигающая сигнализация не продолжалась бесконечно. Индикатор должен иметь
такую конструкцию, чтобы при подключенном питании при отказе проблескового
устройства, свет загорался η горел постоянно.
(12) Срабатывание предупреждающей η аварийной сигнализации должно
сразу привлекать внимание соответствующего члена экипажа при выполнении
обязанностей как β условиях нормальной, так η β условиях повышенной рабочей
нагрузки.
β. Процедуры.
(1) Красный цвет должен резервироваться для световой сигнализации
аварийных ситуаций, требующих немедленных парирующих действий. Типичными
примерами таких ситуаций могут быть пожар, давление масла трансмиссии, отказ
двигателя η перегрев аккумуляторной батареи. Использования красного цвета для
светосигнализаторов, которые не требуют неотложных мер, следует избегать.
Использование красного, когда β этом нет необходимости, приводит κ уменьшению
важности красного светосигнализатора η необходимых ассоциаций пилота, связанных σ
необходимостью принятия неотложных мер. При оценке приемлемости
светосигнализаторов, размещенных β кабине, FАА/авиационные власти должны
гарантировать, что все светосигнализаторы, требующие немедленного парирования,
являются красными, η что только те, которые требуют такого парирования, являются
красными. Если предусматривается центральная аварийная сигнализация, она должна
быть красной, η на нее должен подаваться такой же сигнал, как η на любой из отдельных
красных аварийных сигнализаторов. Звуковая сигнализация может сопровождать
визуальные аварийные сигналы, чтобы усилить реакцию пилота. Необходимо принять
меры, чтобы любой звуковой сигнал достаточно четко отличался от других звуковых
предупреждений, например, низкие обороты ротора, чтобы предотвратить путаницу η
обеспечить надлежащую реакцию экипажа. Необходимо предусмотреть способ
отключения η возврата β исходное положение центральной аварийной сигнализации
(визуальной η звуковой). Возврат β исходное положение центральной аварийной
сигнализации не должен отключать ни один из индивидуальных аварийных сигналов.
(2) Янтарно-желтый цвет должен быть зарезервирован для индикации
неправильного функционирования или условий отказов, не требующих неотложного
парирования экипажа по обеспечению безопасности полета. Типичные примеры
включают: незакрытый замок двери, отказ преобразователя, отказ генератора, засорение
топливного фильтра η включённый стояночный тормоз. Янтарно-желтый, как правило,
используется для индикации неправильного функционирования η условий отказов,
которые не требуют немедленного парирования. Ключевое слово здесь – «требовать».
Конечно, летчик должен принять корректирующие меры β случае неправильного
Стр. F - 46