AC 29-2C 9/30/99
элементов. Данная текучесть или деформация является средством поглощения энергии
посадочного удара. Β полозковых шасси, использующих масляные или какие-либо другие
типы амортизаторов, β соответствии σ данным правилом не допускается текучесть
конструкции при эксплуатационной нагрузке. При испытания на сброс σ эксплуатационной
нагрузкой или при определении работоемкости (расчетные (разрушающие) значения для
полозковых шасси σ упругими пружинными элементами) элементы, поглощающие энергию
прогиба, возможно, будут деформироваться или течь. После испытания на сброс при
эксплуатационной нагрузке шасси, по усмотрению заявителя, могут использоваться для
определения располагаемой работоемкости при сбросе, но шасси, сброшенные для
определения располагаемой работоемкости, нельзя использовать, пока не доказано
отсутствие текучести β данном шасси.
(3) Колесные шасси испытываются β положениях, рассмотренных β
указанном выше пункте α(3)(ι). Каждая конструкция, носовое или основное шасси, как
правило, проходят испытания по отдельности.
(4) Полозковые шасси испытываются β положениях, рассмотренных β
указанном выше пункте α(3)(ii). Из-за особенностей конструкции полозкового шасси,
полозковое шасси испытывается как единая конструкция. Поэтому горизонтальная
посадка σ лобовым сопротивлением, вероятно, является критическим условием для
передней крестовины η ее крепления. Горизонтальная посадка, вероятно, является
критическим условием для задней крестовины η ее крепления.
(5) На испытаниях на сброс требуется только присутствие FАА/авиационных
властей или лиц, назначенных или уполномоченных FАА/авиационными властями для
"записи" или "демонстрации соответствия". На предварительных или проводимых на
этапе разработки испытаниях на сброс присутствие FАА/авиационных властей не
требуется.
AC 29.725. § 29.725 (Поправка 29-3) ИСПЫТАНИЯ НА СБРОС ПРИ
ЭКСПЛУАТАЦИОННОЙ НАГРУЗКЕ.
α. Пояснение. Требуется проведение испытаний шасси на сброс при
эксплуатационной нагрузке при критических положениях ЛА или критических положениях
каждого шасси. Высота сброса должна быть не менее 8 дюймов (20,32 см), что равно
вертикальной скорости снижения 393 футов β минуту (1,996 μ/σ) (свободное падение). Β
испытаниях на сброс может моделироваться подъемная сила винта, либо может
использоваться эффективная масса β соответствии σ указаниями.
β. Процедуры. См. параграф 29.723.
AC 29.727. § 29.727 ИСПЫТАНИЯ НА СБРОС ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕНИЯ
РАСПОЛАГАЕМОЙ РАБОТОЕМКОСТИ ШАССИ.
α. Пояснение.
(1) Кроме испытаний на сброс при эксплуатационной нагрузке, требуется
проведение испытаний на сброс для определения располагаемой работоемкости. При
проведении данного испытания шасси не должно разрушиться до состояния удара
фюзеляжа ο землю. Считается, что разрушение (вплоть до отделения) деталей шасси
является разрушением шасси. Данное испытание не является испытанием шасси на
сброс при расчетной (разрушающей) нагрузке, помимо указанных β § 29.501(α)(3)
испытаний для конкретных конструкций полозкового шасси σ упругими пружинными
элементами.
(2) Все остальные типы шасси должны быть обоснованы на проектных
разрушающих нагрузках помимо данного испытания на сброс для определения
располагаемой работоемкости.
Стр. Δ - 52