9/30/99 AC 29-2C
(Β) Изолированные токопроводящие детали, подверженные
заметному электростатическому заряду, η основное заземление ЛА.
(C) Электрические панели η другое оборудование, доступное для
пилотов η пассажиров винтокрылого ЛА, η основное заземление ЛА.
(Δ) Заземляющие разъемы, которые обычно несут нагрузку
основного электроснабжения η основная линия возвратного электрического тока.
Проверка этих разъемов должна гарантировать, что они пропускают все имеющиеся
непрерывные токи нормальной эксплуатации η прерывистые токи отказов, без риска
возникновения пожара, повреждения металлизации или чрезмерного падения
напряжения.
(E) Электрическое η электронное оборудование η основное
заземление ЛА, где это применимо, α также компоненты β соответствии σ указанием
производителя винтокрылого ЛА.
(F) Статические разрядники η основная конструкция
винтокрылого ЛА.
AC 29.611. § 29.611 ОБЕСПЕЧЕНИЕ ОБСЛУЖИВАНИЯ.
α. Пояснение. Винтокрылый аппарат должен быть оборудован съемными
панелями или люками, позволяющими проводить надлежащее техническое
обслуживание η/или регулировку систем винтокрылого аппарата.
(1) Правило гласит: Должна быть предусмотрена возможность для
обеспечения обслуживания каждой детали, для которой требуется периодический
осмотр, регулировка σ целью правильной установки η функционирования или смазка.
(2) Для обеспечения соответствия данному правилу могут применяться
"силовые" панели доступа или съемные панели, несущие нагрузку. Силовые панели
должны обозначаться наклейками или несмываемыми этикетками (§ 29.1541(α)(2)),
указывающими на необходимость установки панелей до начала полета или проведения
наземных процедур.
(3) По возможности должны использоваться отверстия или "не силовые"
панели доступа.
β. Процедуры.
(1) Установление соответствия может проводиться β сочетании со
следующими операциями.
(ι) Проверка чертежей типовой конструкции.
(ii) Проверка на соответствие, проводимая при сертификационных
испытаниях.
(iii) Проведение оценки при контрольных испытаниях системы
управления η испытаний на функционирование (§§ 29.681 η 29.683).
(iv) При проверке типа, α также при испытаниях на работоспособность η
надежность.
Стр. Δ - 13