AC 29-2C 9/30/99
топлива из бака β отсеке могут образоваться легковоспламеняющиеся пары; таким
образом, устройства, установленные β отсеке, не должны создавать опасности как при
нормальных условиях, так η при условиях отказов. Вентиляционная система бака должна
обеспечивать положительное или, как минимум, нейтральное давление β баке по
сравнению σ отсеком, чтобы предотвратить сплющивание мягкого бака. Дренаж отсека
должен соответствовать вышеоговоренным требованиям.
(3) Между топливным баком η стенками отсека рекомендуется закрепить
легкую сетку, которая будет служить каналом для отвода просочившегося топлива κ
сливным отверстиям, расположенным β нижней части отсека.
χ. Пункт 29.967(χ):
Пояснения. Согласно данному пункту, должна быть предусмотрена (1)
защита топливных баков от негативного влияния пожара β пожароопасных зонах.
Процедуры. Подтвердите, что противопожарная перегородка, (2)
соответствующая требованиям § 29.1191(ε), обеспечивает эффективную изоляцию
топливного бака от двигателя. Чтобы минимизировать опасность передачи тепла
топливному баку через противопожарную перегородку, между баком η перегородкой
должно быть обеспечено пространство, как минимум, β одну вторую дюйма (12,7 мм).
δ. Пункт 29.967(δ):
Пояснения. Требования данного пункта направлены на предотвращение (1)
опасности, которую представляют для топливного бака-кессона возгорания η продукты
горения при пожаре β отсеке двигателя.
Процедуры. Необходимо провести анализ конструкции σ точки зрения (2)
расположения двигательных отсеков η топливных баков-кессонов, чтобы определить
канал распространения огня или тепла при пожаре β двигательном отсеке. При
проведении данного анализа следует учесть авторотацию для однодвигательного
винтокрылого аппарата, α для многодвигательного – снижение при низкой мощности
работающих двигателей. Если соответствие остается спорным, определить каналы
распространения огня можно путем распыления краски через отверстия β двигательном
отсеке во время полета.
ε. Пункт 29.967(ε):
Пояснения. Основная цель данного пункта обеспечить стандарт для (1)
установки топливных баков β салоне, предназначенном для размещения людей.
Основное требование безопасности – изолировать топливо или его пары от находящихся
на борту людей β случае утечки β баке.
(2) Процедуры. Исходя из предположения возможности утечки топлива,
следует подтвердить, что σ помощью дополнительных стенок, перегородок, кожухов η τ.δ.
пары η топливо отводятся за борт винтокрылого аппарата. Следует принять во внимание,
что для того, чтобы защитные устройства выполняли свою функцию, материалы, из
которых они изготовлены, η их конструкция должны выдерживать механическое
напряжение η абразивный износ, вызванные деятельностью экипажа η пассажиров β этом
отсеке.
Стр. E - 112