AC 29-2C 9/30/99
Контейнеры для гидравлических η иных жидкостей не подвергают "прочностным
нагрузкам", α подвергают испытанию под давлением β качестве составной части
гидравлической или других систем управления полетом. Β данном правиле определяются
критические η некритические отливки.
(1) Для конструкционных отливок определяются коэффициенты, испытания η
обследования. Для контроля качества отливок могут применяться дополнительные
коэффициенты, испытания η обследования согласно §§ 29.603, 29.605 или 29.613.
(2) Для отливок, поверхности которых подвергаются проектным нагрузкам на
смятие, дополнительный коэффициент безопасности не должен превышать 1,25 для
напряжений смятия η не должен применяться κ поверхностям, подверженным смятию,
если дополнительный коэффициент безопасности на смятие, описываемый β § 29.623,
превышает применяемый коэффициент для отливок.
(3) Κ критическим отливкам должен применяться дополнительный
коэффициент безопасности не менее 1,25, α также они должны проходить 100%
обследование, включая рентгенографический контроль, β соответствии σ требованиями.
Кроме требований κ обследованию, определяются требования κ проведению
статического испытания.
(4) Κ некритическим конструкционным отливкам могут применяться меньшие
дополнительные коэффициенты безопасности вплоть до 1,0 при соблюдении требований,
связанных σ увеличением качества обследования η контроля качества. Применение
повышенных коэффициентов для отливок снижает требования κ качеству обследования η
контролю качества.
(5) Согласно данному правилу, сохраняется требование по проведению
обоснования статической η усталостной прочности конструкции посредством испытаний
или расчетов β дополнении κ любым испытаниям отливок при статической нагрузке.
β. Процедуры.
(1) При проведении программы сертификации, желательно β самом начале
разделить отливки винтокрылого аппарата на критические или некритические/несиловые
или контейнеры для жидкостей. Далее заявитель должен предложить программу
обязательных для сертификации испытаний.
(2) Ниже приведены дополнительные коэффициенты безопасности для
отливок η соответствующие требования κ обследованию, согласно § 29.621(χ) η (δ):
Стр. Δ - 18