9/30/99 AC 29-2C
(Β) Увеличение температуры торможения на входе β двигатель
(C) Противодавление на выходе из двигателя
(Δ) Отбор мощности на нужды агрегатов
(E) Отбор воздуха от компрессора
(F) Влияние не оптимальной скорости на выходе из силовой
турбины.
(iii) Перечисленные выше проблемы η методы борьбы σ ними четко
определены β документе SAE (ARP) 1702. Как правило, эти потери не являются
постоянными, α меняются β зависимости от условий работы двигателя η окружающей
среды.
(iv) Любые вычисления на основе данных по контролю заданной
мощности должны использовать утвержденную программу характеристик двигателя, β
которую необходимо ввести дискретные величины потерь σ тем, чтобы правильно учесть
взаимодействие между потерями η их независимой переменной. Этот подход четко
определен β ARP 1702. Точный учет потерь должен обеспечить такую проверку
обеспечения заданной мощности, которая исключит преждевременный съем
приемлемого двигателя или продолжение эксплуатации силовой установки σ
неадекватной мощностью.
γ. Руководство по летной эксплуатации винтокрылого аппарата.
(1) Данные проверки обеспечения заданной мощности установленного
двигателя (характеристики двигателя σ поправкой на входные потери, выхлопные потери,
отбор воздуха η мощности η неоптимальную скорость вращения выходного вала) должны
быть представлены β РЛЭ β легко используемой форме. Формат данных может состоять
из графиков крутящего момента двигателя (при постоянной скорости вала силовой
турбины) β зависимости от допустимых значений скорости газогенератора η температуры
β газовом тракте, охватывающих диапазон условий окружающей среды при взлете.
Следует отметить соответствующие ограничения для трансмиссии η двигателя ЛА.
(2) РЛЭ также должно:
(ι) Включать краткое разъяснение причин проверки на обеспечение
заданной мощности η описание действий, которые необходимо предпринять, если
результаты проверки неудовлетворительны.
(ii) Четко указывать, что проверка на обеспечение заданной мощности
является либо предвзлетной, либо полетной процедурой, как того требует эксплуатация
ВС, технические характеристики η/или другие документы авиационных властей.
(iii) Быть простым, легким β использовании, α также определять
эксплуатационные ограничения η требования κ оборудованию.
Стр. MG 9 - 7