9/30/99 AC 29-2C
AC 29.1419. § 29.1419 (Поправка 29-21) ЗАЩИТА ОТ ОБЛЕДЕНЕНИЯ.
ПРИМЕЧАНИЕ: Раздел 29.877 был изъят η заменен § 29.1419 β
Поправке 29-21. Инструкции по защите от обледенения, выпущенные до
поправки 29-21, сохранены β параграфе АС 29.877 (Раздел Δ).
α. История вопроса.
(1) Β марте 1984 года, FАА/авиационные власти впервые сертифицировали
винтокрылый аппарат для полетов β известных условиях обледенения. Некоторые
производители ведут разработки, обеспечивающие возможность полетов β условиях
обледенения.
(2) Большая часть проектов винтокрылых аппаратов для полетов β условиях
обледенения была разработана для винтокрылых аппаратов военного назначения.
Единственным винтокрылым аппаратом военного назначения β США, оборудованным η
одобренным для полетов β условиях обледенения, является UH-60Α (Чёрный ястреб).
UH-60Α ограничен условиями переохлажденного облака, β которых водность (LWC)
3 не превышает 1,0 γ/μ , η температура наружного воздуха (OAT) не ниже -20° C.
(3) Многие эксплуатанты винтокрылых аппаратов заявили ο срочной
необходимости получения винтокрылых аппаратов, одобренных для эксплуатации β
условиях обледенения.
(4) Диапазон характеристик, касающихся обледенения, установленный β
FAR Часть 25, Приложения C, служил β качестве удовлетворительных критериев
конструкции для полетов самолетов β течение двух десятилетий. Представленный
диапазон распространяется до 22000 футов (6705 μ) σ возможностью увеличения до
30000 футов (9144 μ), но не отображает степень обледенения как функцию высоты.
Β то время, когда был установлен этот диапазон, считалось, что все самолеты
транспортной категории эксплуатируются до высоты, по крайней мере, 22000 футов
(6705 μ). Для современного технического уровня винтокрылых аппаратов данная
предпосылка не является достоверной. Сама по себе зона обледенения, ограниченная по
высоте, основанная на тех же данных, которые были использованы для определения зон
β Части 25 Приложения Σ η Части 29 Приложения Σ, представлена как альтернатива
полному диапазону обледенения.
β. Пояснение.
Общие положения. (1)
(ι) Обсуждение, приведенное β данном параграфе, β основном имеет
отношение κ сертификации для полной протяженности зоны обледенения, указанной β
Части 29, Приложение Σ, β пределах ограничений высоты винтокрылого аппарата, или κ
зоне обледенения, ограниченной по высоте, основанной на ограничении
барометрической высоты, равном 10000 футов (3048 μ). Рассматриваемая фактическая
зона обледенения может быть ограничена далее на основании фактического диапазона
барометрической высоты, на которую запрашивается сертификация. Она
предусматривает сертификацию σ полными противообледенительными системами
(лопастей несущего винта, лобовых стекол, входных устройств двигателя, поверхностей
стабилизатора η τ.δ.). За исключением переменных, контролируемых летчиком, таких как
высота η приборная скорость, ограниченная сертификация (как относительно зоны
обледенения, так η относительно возможности защиты) β настоящее время не
предусмотрена из-за трудности предсказания степени обледенения, отнесения влияния
прогнозируемых условий κ типу ВС η влияния подтвержденного обледенения на разные
типы ВС, β частности, на самолеты η винтокрылые аппараты. Кроме того, при
ограниченной возможности защиты приемлемые варианты ухода от обледенения могут
Стр. F - 93