AC 29-2C 9/30/99
β. Летные ограничения.
Данный раздел содержит ограничения относительно скорости полета, высоты,
температуры окружающей среды, ветра, уклона ВПП, запрещенных маневров η любых
других летных ограничений, связанных σ конкретным винтокрылым аппаратом
(τ.ε. диагармма высота-скорость (H-V) для винтокрылого аппарата категории Α согласно
Части 29).
χ. Ограничения по весу.
Этот раздел содержит данные об ограничениях по взлетному весу, положению
центра тяжести (как продольному, так η поперечному) η любые другие ограничения по
весу, присущие данному винтокрылому аппарату (τ.ε. по весу экипажа, пассажиров η/или
груза, ограничения вес/высота/температура (WAT) согласно правил Части 29 для
винтокрылого аппарата η τ.δ.).
δ. Ограничения, накладываемые на силовую установку.
Данный раздел содержит предельные значения температуры η давления,
связанные σ работой силовой установки; τ.ε. крутящий момент, скорость вращения,
температуру газа на выходе из турбины η τ.δ. Данный раздел включает также
одобренные виды топлива η масел η их предельные температуры η давление. Кроме
того, сюда включается любое дополнительное оборудование, установленное на силовой
установке (τ.ε. пусковые устройства, генераторы η τ.δ.), κ которому применимы
ограничения по запуску или эксплуатации.
ε. Ограничения, касающиеся несущего винта.
Сюда включаются предельные значения скорости вращения при подаче
мощности η при отсутствии подачи мощности, влияние высоты на эти параметры η
любые другие ограничения, связанные σ системой(ами) винта(ов).
φ. Ограничения, касающиеся системы привода.
Данный раздел включает все ограничения, связанные σ системой привода
(τ.ε. главной трансмиссией, редукторами переходника, редуктором рулевого винта η
любыми другими компонентами системы привода, имеющими место β данном
винтокрылом аппарате).
γ. Ограничения, касающиеся систем.
Данный раздел содержит любые ограничения конкретных систем, присущие
данному винтокрылому аппарату (τ.ε. ограничения аккумуляторных батарей, ограничения
гидравлических систем η любые другие ограничения, связанные σ различными типами
систем улучшения устойчивости η/или автоматических систем управления полетом).
η. Маркировка приборов.
Все маркировки приборов должны быть представлены β данном разделе.
Β данном параграфе должна поясняться важность каждого ограничения η каждого
цветового кодирования.
ι. Таблички.
Стр. Γ - 38