9/30/99 AC 29-2C
AC 29.73. § 29.73 (Поправка 29-3) ХАРАКТЕРИСТИКИ ПРИ МИНИМАЛЬНОЙ
ЭКСПЛУАТАЦИОННОЙ СКОРОСТИ. ХАРАКТЕРИСТИКИ ВИНТОКРЫЛЫХ
АППАРАТОВ НА РЕЖИМЕ ВИСЕНИЯ.
(Характеристики при минимальной эксплуатационной скорости η на
режиме висения после Поправки 38 см. β § 29.49 η параграфе АС 29.49).
α. Пояснение.
(1) Β данном руководстве термин «режим висения» применяется κ
винтокрылому аппарату, находящемуся β воздухе на определенной высоте над
фиксированной географической точкой независимо от ветра. Чистое висение
выполняется только β неподвижном воздухе.
(2) Нормативные требования для характеристик висения, § 29.73, относятся κ
висению β пределах зоны влияния земли. Для некоторых режимов эксплуатации, таких,
как операции σ внешним грузом, характеристики висения вне зоны влияния земли
являются необходимыми, однако это не требуется данным разделом. Режим висения вне
зоны влияния земли – это условия, когда увеличение высоты над землей не требует
дополнительной мощности для висения. Режим висения вне зоны влияния земли – это
отсутствие измеримого влияния земли. Высота этой зоны может быть меньше, чем один
диаметр винта при малом полном весе, существенно увеличиваясь при большом полном
весе. Наименьшая высота висения вне зоны влияния земли при полном весе может быть
аппроксимирована путем помещения самой нижней точки ЛА на высоту 1,5 диметра винта
над поверхностью земли.
(3) Целью испытаний характеристик висения является определение
мощности, необходимой для висения при различных полных весах, температурах
окружающего воздуха η барометрических высотах. При использовании безразмерных
коэффициентов мощности (C ) η коэффициентов тяги (C ) для нормирования иPT
представления результатов испытаний, можно минимизировать количество данных,
охватывающих эксплуатационный диапазон винтокрылого аппарата.
(4) Испытания характеристик висения должны проводиться β достаточном
диапазоне барометрических высот η весов, чтобы охватить одобренные диапазоны этих
переменных величин для взлета η посадок. Должны быть получены дополнительные
данные β условиях низких температур окружающей среды, особенно на больших высотах,
чтобы учесть возможное влияние числа Маха.
(5) Минимальная высота висения, данные для которой должны быть
получены η впоследствии представлены β руководстве по летной эксплуатации, должна
быть той же самой высотой, согласующейся σ минимальной высотой висения,
продемонстрированной во время взлетных испытаний. Процедуру определения
минимально допустимой высоты висения см. β параграфе АС 29.51.
β. Процедуры.
(1) Для получения характеристик висения используется два метода – на
привязи η свободный полет. Испытания на привязи совершаются путем привязывания
винтокрылого аппарата κ земле σ помощью троса η датчика нагрузки. Датчик нагрузки η
трос крепятся κ наземному крепежному устройству η κ грузовому крюку винтокрылого
аппарата. Датчик нагрузки используется для измерения тяги винтокрылого аппарата,
передающейся на трос. Высоты висения основываются на высоте полозкового или
Стр. Β - 69