AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
процедуры. При необходимости, можно добавить появление уведомлений ο высоте η
предупреждение ο положении шасси (невыпуске) по время данного состояния
авторотации. Высота для дополнительного предупреждения ο положении шасси должна
базироваться на определенной вертикальной скорости снижения вертолета β состоянии
авторотации η времени выпуска шасси для обеспечения выпуска шасси до посадки.
(v) Оборудование класса Α системы предупреждения ο приближении κ
земле (HTAWS) должно поддерживать режим малой высоты для обеспечения полета
ниже высоты крейсерского полета β условиях ПВП при минимуме мешающих аварийных
сигналов.
(2) Оборудование класса Β системы предупреждения ο приближении κ земле
(HTAWS).
(ι) Оборудование класса Β системы предупреждения ο приближении κ
земле (HTAWS) выполняет две основные функции оповещения. Это:
 Предупреждение ο столкновении σ поверхностью земли или σ искусственным
препятствием
 Предупреждение ο чрезмерной потере высоты после взлета.
(ii) Β системе класса Β предупреждения ο приближении κ земле не
требуется наличие дисплея. При установке дисплея σ системой класса Β предупреждения
ο приближении κ земле он должен удовлетворять требованиям раздела j (индикация на
дисплее).
(iii) Требуется взаимодействие оборудования системы класса Β
предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) σ одобренной системой глобального
позиционирования (GPS) или σ аналогичной системой, которая соответствует
положениям раздела η (источник позиционирования), для получения данных ο
местоположении ЛА β горизонтальной плоскости.
(iv) Β системе класса Β предупреждения ο приближении κ земле
(HTAWS) не требуется подключения радиолокационного высотомера.
(v) Оборудование класса Β системы предупреждения ο приближении κ
земле (HTAWS) должно поддерживать режим малой высоты для обеспечения полета
ниже высоты крейсерского полета β условиях ПВП при минимуме аварийных сигналов.
φ. Аспекты поддержания летной годности.
(1) Содержание программы испытаний, предложенной заявителем, должно
быть направлено на одобрение летной годности посредством сертификации типа (TC),
изменений сертификата типа (ATC) или дополнений сертификата типа (STC). Вследствие
значительных различий между самолетной системой предупреждения ο приближении κ
земле (TAWS) η системой предупреждения ο приближении κ земле для вертолетов
(HTAWS) η отсутствия определенных стандартизованных технических требований (TSO),
для вертолетной системы требуется проведение более качественной инженерной оценки
η летных испытаний, чем при стандартном одобрении β полевых условиях. Заявитель
должен определить, вносились ли какие-либо значительные (инженерно-технические)
изменения β вертолет при установке системы предупреждения ο приближении κ земле
(HTAWS). Тем не менее, установка одной только системы предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS) не требует применения правила модифицированного
изделия, согласно § 21.101.
(2) Β оставшейся части данного документа подробно описываются
специальные аспекты летной годности, которые должен учитывать заявитель β качестве
части процесса сертификации.
γ. Сертификационные требования:
Стр. MG 18 - 6