AC 29-2C 9/30/99
обычно включают β себя некоторые сочетания наземных η летных испытаний. Рисунок
AC 29.45-5 является типичным примером диаграммы располагаемой мощности
установленного двигателя для одного набора условий.
(F) Прогнозируемая располагаемая мощность установленного
двигателя β большинстве случаев ниже, чем полученная на испытательном стенде. Это
особенно справедливо при более низких скоростях, где засасывание выхлопных газов
уменьшает располагаемую выходную мощность η перераспределяет траекторию
воздушного потока. Производитель винтокрылых ЛА может избрать путь определения
потерь на установку двигателя для различных условий полета, чтобы использовать
преимущества любой воздушной скорости. Это приемлемо, если, например,
характеристики висения основаны на фактической располагаемой мощности из
минимальных одобренных данных установленного двигателя на режиме висения.
Аналогично производитель вертолетов может определить характеристики набора высоты
на основе фактической располагаемой мощности из минимальных одобренных данных
установленного двигателя для опубликованной воздушной скорости набора высоты. Это
позволит производителю воспользоваться, например, преимуществами увеличения
эффективности воздухозаборника.
(ii) Процедуры.
(Α) Сначала прогнозируются η рассчитываются характеристики
минимальной одобренной выходной мощности установленного двигателя для различных
условий полета. Крайне важно, чтобы прогнозируемые значения были проверены
фактическими летными испытаниями. Летные испытания предполагают измерение
характеристик работы двигателя на различных режимах мощности, на различной высоте
η при различной температуре окружающей среды. Данные должны быть получены при
фактических условиях полета, для которых должны быть представлены характеристики
(τ.ε. при висении, наборе высоты или β крейсерском полете).
(Β) После первоначальной подачи мощности температура
двигателя η/или обороты могут значительно уменьшиться β течение времени, пока
крутящий момент поддерживается постоянным. Иначе говоря, крутящий момент будет
увеличиваться, если обороты η/или температура поддерживаются постоянными. Такое
поведение типично для газотурбинных двигателей, β основном, из-за расширения
лопаток турбины η уменьшения зазоров β двигателе. Некоторые двигатели могут
демонстрировать повышение температуры при постоянной мощности из-за особенностей
двигателя или системы измерения температуры. Двигатель, как правило, выходит на
установившиеся параметры мощности примерно через 2 или 3 минуты. По этой причине,
при получении β полете данных двигателя, должна быть использована следующая
процедура.
(1) Для определения параметров исследуемого режима
мощности (взлетная, 30-секундная η 2,5-минутная мощность) двигатель сначала
стабилизируется на низком уровне мощности. После стабилизации быстро увеличивают
мощность до взлетной, 30-секундной η 2,5-минутной величины по мере необходимости.
Записывают параметры двигателя, как только достигается одобренное значение
крутящего момента, температуры или скорости. Следует соблюдать осторожность, чтобы
не превышать пределы. Эти показания должны быть получены примерно через 15 секунд
после изначальной подачи мощности.
(2) Для определения 30-минутной η/или максимальной
продолжительной мощности, как правило, требуется примерно от 2 до 3 минут времени
на стабилизацию, однако, допускается до 5 минут времени на стабилизацию. Основанием
для различных процедур служит тот факт, что, когда пилоту требуется взлетная или
2,5-минутная мощность, он находится β критической фазе полета η не может позволить
Стр. Β - 16