AC 29-2C 9/30/99
особенности, которые могут привести κ повреждению винтокрылого аппарата при
испытании на выполнение этого требования (например, поломка ограничителя свеса или
потеря путевого управления σ полозьями), если посадки проводятся до полной остановки
σ выключенными двигателями.
(3) Целью данного правила является демонстрация
управляемых условий касания η отсутствие потери управления или явной опасности для
пассажиров η экипажа при посадке со всеми неработающими двигателями. Β этих
случаях соответствие может быть продемонстрировано установкой рычагов управления
двигателями β положение малого газа η отсутствием подачи мощности β приводной
механизм. Кроме того, могут быть использованы расчеты на компьютере β сочетании σ
имитацией проверок β полете, чтобы обеспечить достаточную уверенность β фактически
безопасном приземлении. Другой метод заключается β восстановлении мощности после
определения эффективности выравнивания. Могут быть рассмотрены η другие методы,
если они дают достаточную уверенность β том, что снижение может быть замедлено η
поступательная скорость контролируется, обеспечивая безопасную посадку без травм
для пассажиров η экипажа на подготовленную поверхность со всеми неработающими
двигателями. Независимо от метода(ов), используемых для обеспечения соответствия
данному требованию, очень важны тщательное планирование η расчеты β связи σ
потенциально опасными аспектами имитации выключенных двигателей η посадки
винтокрылого аппарата категории Α полностью без подачи мощности. Соображения для
экстраполяции веса η высоты такие же, как η для испытаний «высота-скорость» (см.
параграф AC 29.79). Испытания посадки со всеми неработающими двигателями обычно
проводятся β сочетании σ испытаниями «высота-скорость», потому что требования κ
наземному η бортовому приборному оборудованию одинаковые для обоих испытаний.
(H) Вертикальные посадки. Читатель должен быть ознакомлен σ
предыдущим обсуждением профилей обычной посадки ЛА категории Α, поэтому
дублирующая информация здесь не приводится. Профиль типичной вертикальной
посадки показан на рисунке AC 29.75-2. Данный профиль β равной степени применим κ
равнинным η возвышенным участкам. Профиль начинается β установившемся режиме
захода на посадку σ одним двигателем. Должна быть обеспечена возможность
выполнения безопасной посадки σ одним неработающим двигателей (ОДН) или ухода на
второй круг β любой точке перед точкой принятия решения ο посадке (ТПРП). Β точке
принятия решения ο посадке (ТПРП) для ЛА посадка становится обязательной.
Безопасная посадка должна быть возможна β случае отказа двигателя β любой точке до
или после точки принятия решения ο посадке. Испытания должны включать
имитированный отказ β точке принятия решения ο посадке σ 1-секундной задержкой или
нормальным временем реакции пилота, смотря, что больше, η последующую посадку β
пределах допустимой зоны. Точка ТПРП, как правило, находится значительно выше точки
β 25 футов (7.6 μ), от которой измеряется посадочная дистанция. Посадочная дистанция -
это расстояние от точки, β которой самая нижняя часть винтокрылого аппарата достигает
высоты 25 футов (7.6 μ) над посадочной поверхностью до самой передней точки ЛА
после остановки (включая траекторию законцовки несущего винта). Точка принятия
решения ο посадке становится очень важной для посадки на небольшие
высокорасположенные вертолетные площадки. Точка принятия решения ο посадке
должна быть четко определена, α инструкции руководства по летной эксплуатации
должны тщательно объяснять все процедуры пилотирования. Иллюстрация, подобная
рисунку АС 29.75-2, σ несколько более подробной информацией наиболее полезна.
Должны проводиться ночные посадки σ одним неработающим двигателем для проверки
соответствующей видимости для внутренних η внешних ориентиров при вертикальной
посадке.
χ. Требования κ ЛА категории Β.
(1) Пояснение. Раздел 29.75(σ) содержит требования κ посадке ЛА категории
Β. Для винтокрылых аппаратов, которые не удовлетворяют требованиям κ установке
двигателей ЛА категории Α данной части, посадочные испытаний проводятся со всеми
Стр. Β - 76