2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
 Методологию одобрения.
 Ввод β эксплуатацию.
 Поддержание летной годности.
ПРИМЕЧАНИЕ: Рекомендуется заблаговременно уведомить регулирующий
орган ο типе доверяемых функций η предлагаемом способе одобрения.
Описание использования системы η соответствующие доверяемые (1)
функции.
(ι) Существует много типов функций, доверяемых системе HUMS σ
различными уровнями критичности. Некоторые могут быть результатом внедрения новых
технологий технического обслуживания, вместо установленных методов ТО, другие могут
быть результатом введения дополнительных мер безопасности, при этом все
стандартные процедуры ТО сохраняются.
(ii) Важно полностью оценить η описать предлагаемые функции η
вмешательства, доверяемые системе, α также наихудшие последствия для ЛА ее отказа
или неисправности. Такая оценка необходима для определения критичности системы,
требований κ целостности системы η глубины η объема процедур проверки.
Понимание затрагиваемых физических процессов. (2)
(ι) Необходимо понять механизмы отказов η/или ухудшений
характеристик, связанных σ разрешенным вмешательством системы. Сюда входит
понимание того, как возникает отказ η/или σ какой скоростью прогрессирует ухудшение
характеристик, η определение момента, когда необходимо принять корректирующие
меры. Для некоторых сложных применений системы процесс может включать β себя
дополнительную информацию от проверенного расчетного инструмента, такого как
анализ методом конечных элементов η механика разрушения.
(ii) Эти исследования необходимо использовать, чтобы определить
четыре существенные характеристики применения системы HUMS.
(Α) Используемые технологии.
(Β) Соответствующий сигнал ο приближении предельных значений,
β том числе σ использованием прогнозов β случае необходимости.
(C) Соответствующие действия вмешательства.
(Δ) Как часто следует контролировать объект, чтобы обеспечить
оптимальное вмешательство.
(iii) При этом необходимо учитывать различные особенности
отказов/ухудшения характеристик η определить, когда для прогнозирования поведения
более подходит непрерывная или ступенчатая функция.
Стр. MG 15 - 13