AC 29-2C 9/30/99
мощностью при предельном перемещении рычага вперед, η β горизонтальном полете
назад при максимальной продолжительной мощности (или мощности, соответствующей
максимальной ожидаемой скорости полета назад) при предельном перемещении рычага
назад. Используя те же средства измерения изгиба колонки винта υ пришвартованного
винтокрылого аппарата, η установив рычаги общего шага β положение обеспечения
максимальной продолжительной мощности, переведите рычаг управления циклическим
шагом вперед η назад, чтобы получить тот же изгиб колонки винта, который был
зафиксирован β полете. Те же измерения η перемещения рычагов могут использоваться
при тяге, направленной вбок. При перемещении органа управления рысканьем
необходимо учитывать требования маневра полета вбок. Для создания необходимых
условий испытания следует использовать критический взлетный вес η положение центра
тяжести. Те же процедуры могут использоваться, чтобы установить ограниченные
положения органов управления для обеспечения соответствия требованиям § 29.923(ι),
за исключением того, что типичными условиями полета должны быть стабилизированный
горизонтальный полет при максимальной продолжительной мощности, набор высоты при
максимальной продолжительной мощности η зависание, включая стабилизированный
полет вбок η назад. Примите во внимание, что при проведении процедур,
предусмотренных для § 29.923(ι)(1), необходима вертикальная тяга. Β зависимости от
угла опоры η центра тяжести, данное условие не обязательно включает β себя нулевые
изгибающие нагрузки на колонку. Вертикальная тяга может использоваться при пусках на
взлетном режиме, включая пуски β режиме мощности 2½ минуты, η пуски σ превышением
частоты вращения, оговоренные β § 29.923(η). Пуски σ одним неработающим двигателем
(§ 29.923(κ)) должны проводиться σ рычагом циклического шага, установленным на
максимальную тягу вперед. При проведении данных пусков η пусков, для которых не
указано положение органа управления по курсу, данный орган должен быть установлен
таким образом, чтобы реагировать на изменение момента несущего винта.
(4) Пунктом § 29.923(γ) предусмотрено включение β программу ресурсных
испытаний специальных проверок, направленных на демонстрацию того, что трансмиссия
η система привода могут выдерживать определенные ожидаемые отказы двигателя.
Изначально этот пункт был направлен на демонстрацию безопасности β случае отказов
свечей зажигания или магнето υ поршневых двигателей. Отказы газотурбинных
двигателей обычно не подходят для проверки β ходе ресурсных испытаний; однако β
программу данных испытаний следует включить жесткие условия, которые ожидаются β
процессе эксплуатации. Условия или явления, оценка которых будет производиться β
ходе испытаний, должны включать умеренный помпаж двигателя, грубое сцепление
муфт, рассогласование моментов, ожидаемое рассогласование органов управления η
τ.δ., но не ограничиваться ими. Β качестве альтернативы может быть уместен повторный
пуск на взлетном режиме β соответствии σ § 29.923(β). Если β соответствии σ
требованиями § 29.923(γ) проводится повторный пуск на взлетной мощности, повторять
специальные пуски на мощности «2½ минуты» не требуется.
(5) Пунктом § 29.923(η) предусмотрено проведение испытания σ
превышением частоты вращения при моменте σ максимальной продолжительной
мощностью η при максимальной ожидаемой частоте вращения. Обычно это
максимальная располагаемая частота вращения винта β переходном режиме σ
работающим двигателем η при работе устройств управления частотой вращения. Для
обеспечения необходимых условий испытания может потребоваться специальная
регулировка системы управления.
(6) Согласно требованиям, оговоренным β пункте 29.923(ι), необходимо
стабилизированное перемещение органа управления полетом β соответствии σ
установленным графиком. Перемещение должно осуществляться таким же образом, как
предписано для подтверждения соответствия § 29.923(σ)(2).
(7) Пунктом 29.923(j) предписано 400 раз привести β действие муфту
сцепления η тормоз. Данные испытания необходимы для определения уровня
надежности муфты сцепления η тормоза, установленных как часть системы привода
винта винтокрылого аппарата. Испытания муфты сцепления должны проводиться для
Стр. E - 42