AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
рекомендации можно найти также, ознакомившись σ требованиями §§ 29.1323, 29.1327,
29.1335, 29.1381, 29.1543, 29.1545, 29.1547, η Части 29, Приложение Β. Параграфы VIII(α)
η (β) Приложения Β содержат сведения об эксплуатации β соответствии σ ППП для
пилотажных η навигационных приборов. Кроме того, если максимально допустимая
воздушная скорость зависит от таких условий, как вес η высота, то информация β кабине
экипажа η β руководстве по летной эксплуатации винтокрылого аппарата обычно бывает
представлена β виде таблиц, графиков, трафаретов η иными способами.
β. Процедуры.
(1) Пилотажными считаются следующие приборы:
(ι) Индикатор истинной воздушной скорости.
(ii) Высокочувствительный высотомер.
(iii) Индикатор температуры атмосферного воздуха.
(iv) Невыбиваемый гироскопический индикатор крена η тангажа.
(v) Гироскопический индикатор угловой скорости разворота со
встроенным индикатором скольжения.
(vi) Индикатор вертикальной скорости полета.
(2) Остальные приборы являются навигационными приборами.
(3) Если β конструкцию данного винтокрылого аппарата требуется включить
сигнализатор скорости, он должен удовлетворять техническим требованиям,
содержащимся β упомянутом правиле. При этом оценка приемлемости звуковой
сигнализации (τ.ε. четкое отличие этой сигнализации от звуковых предупреждений,
используемых для других целей) должна проводиться специалистами по летным
испытаниям β рамках общей оценки кабины экипажа.
(4) Системы электронной индикации (СЭИ).
(ι) Пояснение. Рост использования микропроцессорной техники β
системах РЭО привел κ замене традиционных электромеханических приборов,
применяемых для отображения полётной информации, требования κ которой определены
β § 29.1303(φ), (γ) η (η), компьютерной графикой. Для самолета, сертифицированного по
ППП, СЭИ обычно используется для отображения гиростабилизированного магнитного
компаса (вспомогательная курсовая система). Указанная компьютерная графика обычно
отображается на небольших цветных электронно-лучевых трубках (ЭЛТ) σ теневой
маской или жидкокристаллических индикаторах (ЖКИ) η заменяет плановый
навигационный индикатор (HSI) η командно-пилотажный индикатор (ADI). Β данном
разделе предполагается, что СЭИ, подлежащая сертификации, удовлетворяет общим
требованиям, предъявляемым κ СЭИ β стандартных технических условиях η/или для
самолетов транспортной категории относительно цвета, системы символов,
функционирования η τ.δ. Β данном параграфе, наряду σ рядом других β данном
документе, внимание прежде всего уделяется областям, типичным для установки на
Стр. F - 2