9/30/99 AC 29-2C
Крепление сливных трубопроводов κ корпусу летательного аппарата должно
осуществляться σ использованием разрушающихся крепежных элементов или
эквивалентных средств, чтобы предотвратить их вырыв η утечку топлива при аварийной
ситуации. Количество сливных отверстий η каналов должно быть минимизировано,
например, за счет исключения из конструкции низко расположенных топливных
трубопроводов. Сливные трубопроводы должны быть выполнены из пластичных
материалов или иным образом, чтобы обеспечивать необходимую ударостойкость.
Соединители, фитинги η другие элементы сливного трубопровода должны удовлетворять
требованиям по усталостной прочности, приведенным β §§ 29.571 η 29.952(δ)(3). Это
позволит гарантировать, что при нормальных эксплуатационных условиях не произойдет
частичного отсоединения или полного усталостного разрушения, которые, β случае если
они не были выявлены, могли бы негативно повлиять на безопасность ударостойкой
топливной системы η на критичность пожара после катастрофы σ выжившими на борту. Β
соответствии σ § 29.999(β)(2) β сливных клапанах должны быть предусмотрены средства
принудительного закрывания.
(17) Β пункте 29.952(φ) оговорено, что топливные баки, трубопроводы,
электрическая проводка η электрические устройства должны быть, насколько это
осуществимо, ударостойкими. Стандартные механические средства, необходимые для
минимизации источников утечки топлива, источников воспламенения η вероятности их
контакта при аварийной ситуации σ выжившими на борту (τ.ε. для обеспечения
ударостойкости), приведены β следующих подпунктах. Данные механические средства
должны быть включены β конструкцию максимально, насколько это осуществимо.
Соответствие подтверждается путем тщательного изучения конструкции η анализа
потенциального риска пожара после катастрофы σ учетом зафиксированных
документально η согласованных решений. Любые дополнительные риски возникновения
пожара после катастрофы должны быть зафиксированы документально, включены β
анализ η устранены, насколько это осуществимо. Для определения максимального
уровня осуществимости необходимо проведение инженерной оценки, расчетов η
испытаний.
(ι) Они не должны быть причиной или содействовать пожару после
катастрофы, которая бы β ином случае не имела смертельных случаев. Анализ риска
должен показать, какие элементы являются β этом отношении критическими, η оценку
каких элементов необходимо провести σ целью устранения данного риска.
(ii) Топливные трубопроводы η электрическая проводка, α также
элементы обеих систем должны располагаться на расстоянии друг от друга, вероятных
зон поражения при ударе η зон, где деформация конструкции или большие объекты
(такие как двигатели η трансмиссии) могут при разрушении или проникновении β систему
стать причиной утечки топлива или образования источника воспламенения от
электрического тока или привести κ обоим последствиям.
(iii) Топливные трубопроводы η электрическая проводка, α также
элементы обеих систем должны располагаться на расстоянии от зон, где при катастрофе
возможно их повреждение лопастями винта.
(iv) Топливные трубопроводы η электрическая проводка, α также
элементы обеих систем не должны располагаться β зонах, где существует опасность того,
что при катастрофе σ выжившими на борту они будут повреждены жесткими
вертикальными опорными конструкциями, например, стойкой шасси.
(v) Топливные трубопроводы η электрическая проводка, α также
элементы обеих систем должны проходит отдельно β зонах σ максимальной защитой,
например, вдоль более крупных элементов конструкции, η на расстоянии от зон, где
вероятно существенное повреждение.
Стр. E - 83