AC 29-2C 9/30/99
представлять угрозу для винтокрылого аппарата или могут стать причиной серьезного
сокращения срока службы компонента; (3) характеристики управляемости, лётно-
технические характеристики, видимость η функционирование систем определены η не
являются неприемлемо ухудшенными; (4) засорение воздухозаборника, вентиляции η
дренажных отверстий (таких как дренаж топливной системы, радиатор системы
охлаждения двигателя или трансмиссии) не превышает норму; η (5) характеристики
авторотации являются приемлемыми при максимальном скоплении льда между циклами
сброса льда. Оценка снижения характеристик должна включать β себя не только лобовое
сопротивление η вес самого льда, но η электрическую η другие требуемые нагрузки
противообледенительной системы η любые изменения лётно-технических характеристик
вследствие изменения профилей лопастей винтов.
(ii) Подчеркивается, что образования льда (форма, вес η τ.δ.)
β значительной степени различаются β зависимости от температуры наружной среды,
водности, среднего диаметра капли, приборной скорости, пространственного положения
ВС η скорости вращения винта. Наиболее критические условия должны определяться
путем расчетов или проверок η подтверждаться испытаниями. Изменение характеристик
β этих различных условиях должно быть определено η признано приемлемым.
(iii) Такие виды испытаний, как лабораторные, имитация обледенения σ
использованием аэродинамической трубы, использование разбрызгивающего устройства
на земле, η полеты за самолетом, распыляющим воду, являются очень эффективными
для определения возможности защиты от обледенения, но ни один из этих способов, ни
отдельно, ни β комбинации σ другими, не может удовлетворить все требования
сертификации. Ни один из способов β настоящее время не может воспроизвести
комбинации водности, размеров капель, обтекание поверхности η картины случайного
осыпания льда, наблюдаемые β условиях естественного обледенения. Летающие водные
танкеры обладают существенным потенциалом β части выполнения сертификационных
требований (дополнительно κ преимуществу, связанному σ их способностью создавать
условия обледенения по необходимости, вместо ожидания его наступления β
естественных условиях), но они не способны произвести капли нужного размера для
охвата всего диапазона, необходимого для сертификации. За последние годы β
некоторых летающих танкерах был проведен ряд усовершенствований, однако, большие
размеры капель, как правило, являются проблемой. Кроме того, облака, создаваемые
существующими танкерами, имеют недостаточное поперечное сечение, чтобы охватить
весь винтокрылый аппарат. При использовании летающего танкера необходимо также
учитывать влияние солнечного излучения η относительной влажности η сопоставлять его
σ естественным обледенением. Требуется, чтобы летающий танкер, разбрызгивающий
воду, как минимум, охватывал всю систему несущего винта η был оборудован средствами
контроля η изменения характеристик облака равномерно η σ высокой степенью
повторяемости. До тех пор, пока метод σ использованием искусственных условий не
будет успешно продемонстрирован η одобрен, сертификация лётной годности при
обледенении должна включать летные испытания β естественных условиях обледенения.
(iv) Летные испытания β естественных условиях обледенения также
имеют ограничения. Параграф AC 29.1419δ(16) содержит информацию, которая может
быть полезна при планировании летных испытаний β естественных условиях
обледенения. Основное ограничение летных испытаний β естественных условиях
обледенения заключается β возможности обнаружения комбинаций условий, включающих
критические расчетные точки. Особенно это относится κ точкам, попадающим β интервал
кривой распределения σ вероятностью 99,9%, например, высокая водность при низкой
температуре наружного воздуха при большом среднем диаметре капли. Следует
учитывать, что некоторые наиболее критические расчетные точки могут располагаться
внутри огибающей атмосферного обледенения, α не вблизи углов η граней данной
огибающей. Это не означает, что испытания β естественных условиях обледенения
должны проводиться при всех выбранных расчетных условиях. Испытания β
естественных условиях обледенения должны проводиться β условиях, по возможности,
максимально приближенным κ расчетным точкам, σ достаточной степенью обобщения,
демонстрируемой путем анализа η направленной на подтверждение способности
винтокрылого аппарата κ безопасному функционированию во всем диапазоне летных
режимов.
Стр. F - 98