AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
эксплуатационная нагрузка не будет превышена при эксплуатации. Заявитель должен
использовать либо консервативное значение 3,5 γ, либо максимальную вертикальную
эксплуатационную перегрузку, полученную при расчетах, для запрашиваемого диапазона
эксплуатационных режимов. Разрешается применение линейной интерполяции между
вертикальными перегрузками для минимальных η максимальных проектных весов. Тем не
менее, ни β коем случае не может вертикальная эксплуатационная перегрузка быть
менее 2,5 γ при какой-либо комбинации винтокрылый аппарат – груз (RLC) для внешнего
груза, включающего людей (HEC).
Для проведения расчета или испытания конструкции, за минимальный вес каждого
пассажира, транспортируемого β качестве внешнего груза HEC, принимается вес
223 фунта (101,2 кг).
ПРИМЕЧАНИЕ: Если транспортировка внешнего груза, включающего людей
(HEC), применяется при выполнении задач, предполагающих использование
тяжеловесных устройств (тяжелые рюкзаки, инструменты, огнетушители η τ.π.),
при проведении расчета или испытания конструкции, должен учитываться общий
вес каждого человека 223 фунта (101,2 кг) η оборудования.
(iii) Критические случаи нагружения конструкции. При подаче заявок σ
более чем одной комбинацией винтокрылый аппарат – груз (RLC) или типом груза,
обоснование конструкции требуется только β наиболее критических случаях. Наиболее
критические случаи должны определяться при проведении обоснованных расчетов.
(iv) Сбрасываемые грузы. При обосновании σ помощью расчетов или
испытаний конструкции для комбинаций винтокрылый аппарат – груз (RLC) со
сбрасываемыми внешними грузами, включающим людей (HEC), внешний груз σ
максимальным весом должен прикладываться σ максимальным углом, достигаемым при
эксплуатации, но не превышающим 30 градусов. Данный угол должен измеряться между
тросом подвешиваемого груза η вертикальной осью (осью ζ) винтокрылого аппарата β
любом направлении, возникающем при эксплуатации. Допускается уменьшение данного
угла β каких-то определенных или во всех направлениях, вследствие невозможности его
достижения из-за физических или эксплуатационных ограничений. Должен быть
установлен η одобрен максимальный допустимый угол троса. Одобрение данного угла
должно определяться требованиями конструкции, ограничениями механических помех η
характеристиками управляемости полета при наиболее критических условиях η
сочетании условий во всем одобренном диапазоне эксплуатационных режимов.
(v) Эксплуатационная нагрузка на систему подъемника.
ПРИМЕЧАНИЕ: Β случае, когда задействуется трос подъемника или трос
длинного подвеса, появляется новая динамическая система. Требуется провести
оценку характеристики данной системы, чтобы гарантировать, что не возникнет
опасных видов повреждений, или что вероятность их возникновения будет снижена
до приемлемого уровня. Например, трос или длинный подвес могут обладать
частотой собственных колебаний, вызываемых источниками внутри всей
конструкции (то есть винтокрылого аппарата) или внешними источниками. Другим
примером является влияние нагрузки от троса, действующего β качестве пружины
между винтокрылым аппаратом η подвешенным внешним грузом.
(Α) Определите основные нагрузки, при которых повреждается или
разматывается подъемник или его установка, соответственно.
ПРИМЕЧАНИЕ: При определении требуется опираться на статическую
прочность η любые значительные коэффициенты усиления динамической нагрузки.
(Β) Выберите меньшее из двух значений β качестве расчетной
(разрушающей) нагрузки установки подъемника.
Стр. Δ - 148