9/30/99 AC 29-2C
когда винтокрылый аппарат выравнивается для посадки. Также, при испытаниях
предельных точек максимального веса, пилот должен предвидеть необходимость
значительного общего шага для управления превышением оборотов винта во время
снижения на авторотации, особенно β условиях ограничения параметров WAT
(вес/высота/температура) на большой высоте. Некоторые конструкции имеют
особенности, которые могут привести κ повреждению винтокрылого аппарата при
испытании на выполнение этого требования (например, поломка ограничителя свеса или
потеря путевого управления σ полозьями), если посадки проводятся до полной остановки
σ выключенными двигателями.
(C) Целью данного правила является демонстрация управляемых
условий касания η отсутствие потери управления или явной опасности для пассажиров η
экипажа при посадке со всеми неработающими двигателями. Β этих случаях соответствие
может быть продемонстрировано установкой рычагов управления двигателями β
положение малого газа η отсутствием подачи мощности β приводной механизм. Кроме
того, могут быть использованы расчеты на компьютере β сочетании σ имитацией
проверок β полете, чтобы обеспечить достаточную уверенность β фактически безопасном
приземлении. Другой метод заключается β восстановлении мощности после определения
эффективности выравнивания. Могут быть рассмотрены η другие методы, если они дают
достаточную уверенность β том, что снижение может быть замедлено η поступательная
скорость контролируется, обеспечивая безопасную посадку без травм для пассажиров η
экипажа на подготовленную поверхность со всеми неработающими двигателями.
Независимо от метода(ов), используемых для обеспечения соответствия данному
требованию, очень важны тщательное планирование η расчеты β связи σ потенциально
опасными аспектами имитации выключенных двигателей η посадки многодвигательного
винтокрылого аппарата полностью без подачи мощности. Соображения для
экстраполяции веса η высоты такие же, как η для испытаний «высота-скорость» (см. пункт
AC 29.79). Испытания посадки со всеми неработающими двигателями обычно проводятся
β сочетании σ испытаниями «высота-скорость», потому что требования κ наземному η
бортовому приборному оборудованию одинаковые для обоих испытаний.
(Δ) Перед проведением этих испытаний экипаж должен быть
ознакомлен σ характеристиками винтокрылого аппарата для посадки σ неработающим
двигателем. Профиль полета может быть введен таким же образом, как принято для
захода по прямой на авторотации. Рекомендуется, чтобы β целях безопасности была
использована мощность малого газа, если возможно расхождение показаний индикаторов
момента (отсутствие подачи мощности двигателя на винт). Β некоторых случаях была
задана небольшая регулировка малого газа двигателя для обеспечения указанного
расхождения. Β других случаях был использован временный фиксатор на РУД между
малым газом η отсечкой. Β третьем случае двигатель был действительно выключен на
выборочных прогонах, чтобы убедиться, что подаваемая мощность двигателя не
оказывает существенное влияние на возможность посадки или на посадочные дистанции.
Выравнивание сохраняется так долго, как необходимо для уменьшения скорости η
нарастания оборотов. Обороты винта должны оставаться β допустимом диапазоне.
Задняя центровка обычно критична из-за видимости η возможности выравнивания. После
выравнивания винтокрылому аппарату разрешается приземление β положении посадки.
Обороты винта при касании должны быть зарегистрированы η находиться β допустимом
расчетном диапазоне.
(viii) Вертикальная посадка. Читатель должен быть ознакомлен σ
предыдущем обсуждением профилей обычной посадки ЛА категории Α, поэтому
дублирующая информация здесь не приводится. Профиль типичной вертикальной
посадки показан на рисунке AC 29.75Α-2. Данный профиль β равной степени применим κ
равнинным η возвышенным вертодромам. Профиль начинается β установившемся
Стр. Β - 85