AC 29-2C, Изм 3 9/30/2008
α. Пояснение. Поправка 29-40 вносит раздел 29.1305(α)(6) σ требованием
наличия индикатора давления масла для каждого редуктора σ принудительной смазкой.
Параграфы σ (α)(6) по (α)(25), до внесения данной поправки, были изменены η стали
параграфами σ (α)(7) по (α)(26).
β. Процедуры. Β дополнение κ обеспечению индикатором давления масла для
каждого редуктора σ принудительной смазкой, руководящий материал предыдущих
параграфов AC 29.1305 продолжает действовать.
AC 29.1307. § 29.1307 (Поправка 29-12) ПРОЧЕЕ ОБОРУДОВАНИЕ.
α. Пояснение. Данное правило включает список ряда изделий из состава
необходимого прочего оборудования. Каждый пункт не требует пояснений, за
исключением одного, требующего установки общего выключателя для электрических
цепей, не относящихся κ зажиганию. Цель установки общего выключателя – обеспечить
быстрое отключение всех нагрузок шин от источников электропитания β аварийной
ситуации. Требования κ радиосвязи дополнительно описаны β AC 29.1431.
β. Процедуры. При рассмотрении возможных решений относительно требования
установки общего выключателя, необходимо иметь β виду следующее:
Разделение систем. Поскольку проводка от различных электрических (1)
систем будет прокладываться β непосредственной близости друг от друга, необходимо
соблюдать дополнительную осторожность, чтобы обеспечить некоторое разделение.
Например, следует исключить общие разъемы, общее заземление, общий монтаж
проводов.
(2) Установка выключателей. Следует избегать установки одного
выключателя, поскольку при этом возникает возможность отключения всей электрической
системы при единичном отказе. Одним из обычно используемых решений является
плотная группировка выключателей, σ тем, чтобы пилот мог легко дотянуться до всех
выключателей η выключить их одним действием. Это решение требует оценки
компоновки кабины, чтобы гарантировать, что установка будет удобной для рук разных
размеров. Другое решение предполагает использование блока переключателей, который
может отключать все источники при его перемещении одним движением. Данное
решение оказалось приемлемым β ряде случаев. Другие решения должны оцениваться
по их преимуществам, α главный акцент должен быть сделан на сохранение некоторой
минимальной обособленности η проведении оценки условий кабины персоналом по
лётным испытаниям.
AC 29.1309. § 29.1309 (Поправка 29-40) ОБОРУДОВАНИЕ, СИСТЕМЫ И УСТАНОВКИ.
α. Пояснение.
Применимость. Параграф 29.1309 Федеральных авиационных правил (1)
(FAR) преследует цель определения общего требования, действующего β отношении
любого уже установленного оборудования или системы, β дополнение κ особым
требованиям κ системам, за исключением указанных ниже.
Стр. F - 12