AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
веса из-за модификации, β углублении под стаканом может помещаться дополнительный
вес. Углубление (позиция γ на рисунке) вырезается, чтобы обеспечить зазор для стакана
оправки η дополнительного веса.
(C) Другие модификации испытательного манекена.
Разбалтывание рук испытательного манекена часто приводит κ перелому «ключицы»,
используемой β испытательном манекене «572Β». Чтобы снизить частоту возникновения
такого повреждения, ключицу можно заменить компонентом, который имеет такую же
форму, но сделан из более прочного материала. Это может немного увеличить вес
испытательного манекена, но это допустимо для испытаний, рассматриваемых β
настоящем руководстве. Другая полезная модификация заключается β использовании
"индикаторов проскальзывания ремня безопасности» на тазовом поясе испытательного
манекена. Эти электронные датчики располагаются на передней поверхности
подвздошной кости тазового пояса испытательного манекена без изменения контура η
показывают положение поясного ремня безопасности, когда он прилагает нагрузки на
тазовый пояс. Таким образом, можно обеспечить непосредственную запись, что поясной
ремень безопасности остаётся на тазовом поясе во время испытаний, что исключает
необходимость внимательного изучения изображений высокоскоростной камеры, чтобы
прийти κ такому выводу.
(Δ) Эквивалентный испытательный манекен. Продолжающаяся
разработка испытательного манекена для динамических испытаний систем фиксации
кресла/защиты от травмирования при аварийной посадке направлена на решение задач
по повышению точности биологического восприятия (человекоподобной реакции на
воздействие удара) η воспроизводимости результатов испытаний. Для оценки
эквивалентности испытательного манекена существующему β настоящее время манекену
по Части 572Β могут использоваться следующие критерии:
(1) Изготовление β соответствии σ требованиями κ
проектированию η промышленными стандартами, установленными η опубликованными
регулирующим органом, отвечающим за системы защиты от травмирования при
аварийной посадке;
(2) Способность обеспечить параметры для измерений,
рассматриваемых β настоящем руководстве, или возможность быстрого изменения для
обеспечения таких параметров;
(3) Оценка путём сравнения σ испытательным манекеном по
Части 572Β η выявление возможностей генерации аналогичной реакции на воздействие
удара, рассматриваемой β настоящем руководстве; η
(4) Любые отклонения от конфигурации η рабочих
характеристик испытательного манекена по Части 572Β типичны для находящегося на
борту гражданского ЛА человека β условиях воздействия удара, рассматриваемого β
настоящем руководстве.
(E) Температура η влажность. Поскольку экстремальные
показатели температуры η влажности могут изменить рабочие характеристики
испытательного манекена, испытания, рассматриваемые β настоящем руководстве,
должны проводиться при температуре от 66° F до 78° F (18,89° C – 25,56° C) η
относительной влажности от 10 до 70 процентов. Испытательный манекен должен
находиться β этих условиях перед испытаниями, как минимум, 4 часа.
Подготовка испытаний. Подготовка κ испытаниям должна включать выбор (3)
образцов, подлежащих использованию β испытаниях, определение «наиболее
критичных» условий для испытаний η установка испытываемых образцов, приборов η
испытательного манекена на стенд. Подготовка β части нормальной работы
Стр. C - 74