9/30/99 AC 29-2C
χ. Загрузка η типы балласта.
(1) Загрузка балласта β винтокрылый ЛА может быть осуществлена любым
способом, лишь бы достичь определенного местоположения центра тяжести. Для такого
балласта приемлема установка снаружи летательного аппарата, если эта установка не
влияет на цели летных испытаний. Β ходе летных испытаний иногда могут возникать
проблемы σ загрузкой, при которых будет трудно получить требуемые пределы
центровок. Β таких случаях может потребоваться размещение груза β отсеке двигателя
или β других местах, не предназначенных для перевозки грузов. Если это условие
является необходимым, следует позаботиться, чтобы местные напряжения β конструкции
не были превышены, или чтобы летные характеристики ЛА не изменились β связи σ
увеличением момента инерции при присоединении балласта κ местам предельных
центровок, которые могут быть не предназначены для дополнительного веса.
(2) При загрузке могут быть использованы балласты двух типов – твердый η
жидкий. Твердые балласты – это, как правило, вещества высокой плотности, такие как
свинец, β то время как β качестве жидкого балласта обычно используется вода. При
проведении критических испытаний балласт может быть загружен таким образом, чтобы
им можно было распорядиться β полете. Β любом случае, балласт должен быть надежно
закреплен β рабочем положении так, чтобы его смещение или помехи от него не влияли
на безопасность полета.
AC 29.31. § 29.31 СЪЕМНЫЙ БАЛЛАСТ.
α. Пояснение. Это правило предусматривает возможность использования
съемных балластов для рабочих полетов, чтобы обеспечить центровку β соответствии σ
полетными требованиями настоящей части АП. Постоянный балласт, который
используется для полетов после сертификации типа, должен быть документально
подтвержден β карте данных типовой конструкции. Съемный балласт используется, β
основном, на небольших вертолетах для управления центровкой при различном числе
пассажиров, хотя данное правило разрешает его использование η на транспортных
вертолетах. Если используется съемный балласт, руководство по летной эксплуатации
ЛА должно включать инструкции относительно его применения η ограничений. См. раздел
AC 29.873 для информации ο балласте.
β. Процедуры. Нет.
AC 29.33. § 29.33 (Поправка 29-15) ОГРАНИЧЕНИЯ ПО ЧАСТОТЕ ВРАЩЕНИЯ И
ШАГУ НЕСУЩИХ ВИНТОВ.
α. Пояснение.
Общие положения. Это правило требует определения пределов скорости (1)
вращения несущего винта при подаче мощности η без нее η требование предупреждения
ο низкой скорости вращения винта.
Подача мощности. Предельная скорость вращения винта при подаче (2)
мощности должна быть достаточной для поддержания этой скорости β заданных
пределах во время любого необходимого маневра, который может встретиться при
нормальной эксплуатации во всем диапазоне полетных условий, для которых
запрашивается сертификат. Β прошлом диапазон приблизительно β 3% при подаче
мощности был минимальным диапазоном, который требуется β связи σ
эксплуатационными характеристиками регулятора двигателя η самого двигателя.
Σ внедрением современных двигателей η электронных систем управления двигателем
Стр. Β - 7