AC 29-2C 9/30/99
AC 29.481. § 29.481 УСЛОВИЯ ПОСАДКИ Σ ОПУШЕННОЙ ХВОСТОВОЙ ЧАСТЬЮ.
α. Пояснение. Данный раздел приводит критерии для условий посадки σ
опущенной хвостовой частью, τ.ε. «σ максимальным положительным углом тангажа,
обеспечивающим зазор между любой частью аппарата η землей», при нагрузках на
земле, действующих «перпендикулярно поверхности земли».
β. Процедуры.
(1) Условия посадки σ опущенной хвостовой частью будут применяться для
проверки (путем расчетов или испытаний) критичности шасси или опорных элементов
конструкции. Такое пространственное положение обычно создает наиболее высокие
направленные вперед нагрузки на шасси β сочетании σ вертикальными нагрузками.
(2) Условия посадки σ опущенной хвостовой частью могут являться
критическим условием, как для посадочной перегрузки, так η для поглощения энергии
основным шасси. Раздел 29.725 требует, чтобы «каждое шасси было испытано β
положении, воспроизводящем наиболее критические условия посадки.» Поскольку речь
идет ο критическом пространственном положении, как пространственное положение
вертикальной посадки, так η положение β условиях посадки σ опущенной хвостовой
частью должны рассматриваться при проведении испытаний на свободный сброс,
требуемых § 29.725.
AC 29.483. § 29.483 УСЛОВИЯ ПОСАДКИ НА ОДНО КОЛЕСО.
α. Пояснение. Β данном разделе приводятся условия, используемые для условий
посадки на одно колесо. Требуется использование только вертикальных условий
нагружения, приведенных β § 29.479(β)(1).
β. Процедуры. Условия посадки на одно колесо обычно являются критическими
для участков креплений стойки шасси κ фюзеляжу η элементов шасси между
креплениями. Неуравновешенные внешние нагрузки уравновешиваются инерцией
винтокрылого аппарата. Прочность деталей значительной массы, распложенных
радиально относительно центра тяжести (можно использовать ось симметрии воздушного
судна), также должна быть обоснована для воздействия сочетания ускорения крена
(углового) η линейного ускорений для данных условий нагружения.
AC 29.485. § 29.485 УСЛОВИЯ ПОСАДКИ ПРИ БОКОВОМ СНОСЕ.
α. Пояснение.
(1) Данный раздел содержит условия нагружения, которые накладывают на
шасси боковые (η вертикальные) нагрузки. Приводится пространственное положение ЛА
при горизонтальной посадке. Предусматривается два основных условия --
(ι) Касание земли только задними колесами; η
(ii) Касание земли всеми колесами одновременно.
(2) Нагрузки. Вертикальные нагрузки, прилагаемые одновременно σ
боковыми нагрузками, описываются как «равные 0,5 величины максимальных реакций
земли, указанных β § 29.479(β)(1)» Данные вертикальные нагрузки являются нагрузками
при посадке β горизонтальном положении, учитывающими как условия касания, так η
отсутствие контакта σ землей передних колес.
Стр. C - 36