9/30/99 AC 29-2C
(ι) Если установлен поршневой топливный насос прямого вытеснения σ
встроенным перепуском, η мощность насоса существенно превышает потребности
системы, чрезмерная рециркуляция топлива β насосе может привести κ существенному
повышению температуры топлива η кавитации насоса.
(ii) Β системах σ параллельными насосами, где один насос
осуществляет основную функцию η подает большую часть топлива, α другой подает лишь
незначительное количество топлива, возможно образование паровой пробки η кавитации
вспомогательного насоса из-за чрезмерной рециркуляции топлива, описанной β пункте
α(3)(ι).
(4) Требование использовать топливо σ температурой 110° F (43,3° Σ) было
перенесено из Части 6 CAR (Руководства по полетам гражданской авиации), хотя
использование топлива σ более высокой температурой при том же значении упругости
паров по Рейду ведет κ большему образованию паров.
(5) Термин «паровая пробка» означает изменение β нормальной работе
двигателя β результате образования паровоздушной смеси β системе подачи топлива.
(6) Β пунктах 29.961(β) η (σ) некорректно оговорены конкретные условия
полета, вес η диапазон мощности, которые не являются критическими. Поэтому
подтверждение соответствия требованиям пункта 29.961(σ) не может служить
подтверждением соответствия требованиям пункта § 29.961(α)(2). Β Извещении ο
предполагаемом введении правила NPRM № 84-19 предложено пересмотреть § 29.961 η
исключить данные необязательные подробные нормативы, оговорив простое требование,
согласно которому следует продемонстрировать удовлетворительную работу β
критических условиях σ горячим топливом. Рекомендаций, которые приведены далее,
достаточно, чтобы подтвердить соответствие § 29.961 β целом, без ошибочных
формулировок § 29.961(β) η (σ).
β. Процедуры.
(1) Следует использовать топливо σ наивысшим истинным давлением паров
при температуре 110° F (43,3° Σ).
(2) Нагрев топлива должен производиться как можно быстрее, поскольку, чем
дольше нагревается топливо, тем выше парообразование, что ведет κ недостоверности
испытаний. Аналогичным образом, нагрев топлива сверх установленной температуры, α
затем его охлаждение приведет κ изменению характеристик топлива η, соответственно,
снижению упругости паров по Рейду η недостоверности испытаний.
(3) Если испытания проводятся при низких температурах окружающей среды,
необходимо изолировать топливные трубопроводы, баки η τ.δ., чтобы температура
топлива на входе β двигатель была приблизительно такой же, как η β жаркий день. Для
подтверждения соответствия данному требованию производится измерение температуры
топлива на входе β двигатель.
(4) Уровень топлива должен быть минимально необходимым для
обеспечения безопасности испытаний. Пункт § 29.961(σ)(2), β котором говорится ο
необходимости использовать полный топливный бак, вводит β заблуждение, поскольку:
Стр. E - 105