AC 29-2C 9/30/99
(5) Аварийное освещение.
(ι) До принятия поправки 29-24, β транспортных винтокрылых аппаратах
категории Α или Β для освещения должен был быть установлен независимый источник
питания для:
(Α) Световых маркировочных η указательных табло;
(Β) Основного освещения σ уровнем яркости не менее
0,05 фут-свечи (0,54 люкса), вдоль основного прохода между креслами на высоте
подлокотников кресел σ интервалами 40 дюймов (101,60 см); η
(C) Для функционирования β ручном или автоматическом режиме β
условиях аварийной посадки η при отключении основного источника питания.
(ii) Β поправке 29-24 указаны требования для транспортных
винтокрылых аппаратов категории Β по наличию маркировочных η указательных знаков
самосветящихся или σ внутренним электрическим освещением. Стандарты на общее
освещение не указываются. Для получения информации ο стандартах для транспортных
винтокрылых аппаратов категории Α смотрите § 29.812.
(6) Требуется наличие внешней маркировки выходов, включающей полосу
шириной β 2 дюйма (5,08 см) вокруг выхода, идентификатор η инструкции для открытия.
Отражающая способность внешней маркировки должна отличаться на 30 процентов от
покрытия поверхности фюзеляжа.
(7) Знак аварийного выхода может просто иметь надпись "ВЫХОД".
Дополнительные выходы должны соответствовать требованиям всех (8)
стандартов κ выходам или не указываться β качестве аварийного выхода.
β. Процедуры.
(1) Указатели аварийных выходов могут располагаться по бокам прохода
между креслами при небольшой высоте фюзеляжа, вместо установки над проходом
между креслами, где они могут представлять опасность удара головой пилотов или
пассажиров, α также создавать возможные помехи при эвакуации. При малых размерах
пассажирского салона можно использовать один самосветящийся знак "ВЫХОД",
совмещая маркировочный знак η знак, указывающий расположение отдельного выхода σ
одной стороны салона (конечно, при наличии инструкции). При использовании одного
знака "ВЫХОД" для маркировки η указания расположения выхода, он должен быть
установлен над выходом на фюзеляже, α не на самой двери. Если знак установлен на
двери, то при откидывании двери из салона после открытия, указатель расположения
выхода пропадает из поля зрения. Наличие указателя расположения выхода требуется
для указания направления эвакуации пилотов η пассажиров.
(2) Как указывалось, требуется наличие инструкций по применению.
Они должны быть короткими, но четкими, например, "повернуть ручку", "нажать",
"потянуть" η τ.π.
(3) Как указывалось, должно обеспечиваться освещение путей эвакуации β
салоне η дополнительно освещаться табло σ инструкциями по использованию выхода.
Стр. Δ - 104