AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(3) Камеры статического изображения могут использоваться
для документирования установки перед испытаниями η ответной реакции испытательного
манекена η испытываемых изделий после испытаний. Необходимо сделать, как минимум,
четыре фотографии σ разных позиций вокруг испытываемых изделий β условиях перед
испытаниями η после них. Там, где установлена система фиксации верхней части
туловища, фотографии после испытаний должны быть сделаны до перемещения
испытательного манекена. Для фотографий после испытаний верхняя часть туловища
может быть повёрнута β приблизительно вертикальное сидячее положение так, чтобы
можно было лучше задокументировать состояние системы фиксации, никаких других
изменений β части ответной реакции испытываемого изделия или испытательного
манекена делать нельзя. Фотографии должны документально подтверждать, что кресло
осталось прикреплённым во всех точках крепления κ испытательному стенду.
Статические изображения могут также использоваться для документирования
деформации кресла после испытаний, чтобы показать, что оно не помешает быстрой
эвакуации находящихся на борту ЛА людей. Для используемых β этих целях статических
изображений испытательный манекен должен быть удалён из кресла. Β такие
фотографии должны быть включены объекты съёмки или соответствующая сетка
мишеней, η виды должны выбираться так, чтобы можно было определить потенциальную
помеху процессу эвакуации. Для испытаний, где голова испытательного манекена
ударяется ο стенд или спинку другого кресла, должны быть сделаны фотографии,
регистрирующие зоны соприкосновения головы.
(iv) Антропоморфный испытательный манекен. Испытания,
рассматриваемые β настоящем руководстве, разработаны σ использованием
модифицированных форм испытательного манекена, установленных Сводом
федеральных нормативных актов США, Титул 49, Часть 572, Антропоморфические
испытательные манекены, Раздел Β – Мужчина 50-ой процентили. Эти испытательные
манекены по “Части 572Β” были разработаны для автомобильных испытаний на
воздействие удара η зарекомендовали себя надёжными устройствами, способными
обеспечить воспроизводимые результаты при многократных испытаниях. Тем не менее,
поскольку разработка испытательного манекена представляет собой продолжающийся
процесс, стандарты позволяют использовать «Эквивалентные» манекены. См. параграф
χ.(2)(iv)(Δ) настоящего руководства. При проведении испытаний, рассматриваемых β
настоящем руководстве, типы манекенов не должны быть смешанными.
(Α) Модификации для измерения нагрузки тазового/поясничного
отдела позвоночника. Поскольку испытательные манекены разрабатывались для
автомобильных испытаний σ целью оценки защиты от травм при переднем, заднем η
боковом ударах, они должны модифицироваться для измерения нагрузки спины, чтобы
соответствовать требованиям β § 29.562(χ)(7). Эта нагрузка находится под влиянием
составляющей β вертикальном направлении η ограничений верхней части туловища,
которые могут создавать составляющую действующей вниз на плечи силы. Чтобы
измерить эту нагрузку, датчик встраивается β тазовый пояс испытательного манекена
непосредственно под поясничным отделом позвоночника. Эта модификация показана на
рисунке 29.562-4. Имеющийся β свободной продаже датчик нагрузки “бедра” σ
удаленными торцевыми платинами был приспособлен для установки на манекен, чтобы
измерить компрессионную нагрузку между тазовым η поясничным отделами
позвоночника. Датчик нагрузки “бедра” доступен для большинства испытательного
оборудования η (β соответствии σ характеристиками) нечувствителен κ изгибающему η
крутящему моментам. Эта характеристика предотвращает передачу нагрузки через
датчик нагрузки, β то время как он измеряет сжимающие силы поясничного
отдела/тазового пояса испытательного манекена. Чтобы сохранить правильную высоту
испытательного манекена β сидячем положении, датчик нагрузки закрепляется β жёстком
стакане, который вставляется β отверстие, высверленное β верхней поверхности таза
испытательного манекена, верхний фланец которого привинчивается κ тазовому поясу.
При необходимости κ тазовому поясу должен добавляться балласт, чтобы обеспечить
заданный вес конструкции. Допустимы альтернативные подходы κ измерению осевой
силы, передаваемой на поясничный отдел позвоночника тазовым поясом, если такой
метод:
Стр. C - 72