9/30/99 AC 29-2C
посадки. Если исследуется влияние веса, необходимо на каждой проверяемой высоте
пролететь минимум при двух весах. Один вес должен быть максимальным для
преобладающих условий, α другой должен обеспечивать достаточный диапазон для
определения влияния веса.
(E) Экстраполяция. Вес не может быть экстраполирован выше
испытанного веса. См. обсуждение β соответствии σ испытаниями диаграммы высоты-
скорости β параграфе AC 29.79. Если предельные зоны не очевидны η используется
приемлемый метод расчета, данные ο характеристиках могут быть экстраполированы до
± 4000 футов (± 1220 μ) высоты по плотности от условий испытания. (См. параграф
AC 29.45.)
(F) Условия окружающей среды. Соответствующие ограничения
при испытаниях для условий окружающей среды, таких как ветер η температура,
содержатся β параграфе AC 29.45. Данные испытаний должны быть скорректированы для
существующих условий ветра во время испытаний посадочной дистанции. При
расширении диапазона данных РЛЭ можно учитывать благоприятное влияние встречного
ветра. Параграф AC 29.45 подробно описывает такое влияние ветра.
(Γ) Посадка со всеми неработающими двигателями.
(1) Для демонстрации соответствия σ требованием посадки
со всеми неработающими двигателями может быть использовано несколько процедур.
Как уже говорилось β разделе пояснений этого параграфа, § 29.75(β) содержит два
отдельных требования. Одно – это возможность безопасного перехода на авторотацию
после отказа последнего двигателя. Данное требование изложено β параграфе
AC 29.143. Второй аспект данного правила требует, чтобы посадка β режиме авторотации
была возможна на подготовленную поверхность. Второе требование приводится ниже.
Маневр начинается плавным уменьшением мощности при оптимальной для авторотации
воздушной скорости на безопасной высоте над подготовленной посадочной
поверхностью. Если полная программа заводских испытаний задокументировала посадку
со всеми неработающими двигателями до предельной величины GW/σ (полный
вес/коэффициент плотности) для взлета η посадки при каждой высоте, проверочные
испытания могут начаться при этих ограничительных весовых условиях. Если нет,
пошаговые испытания σ приращением веса должны быть начаты σ малого веса. Это
испытание обычно проводится при средней центровке. Как правило, все высоты могут
быть одобрены при двух посадках σ предельным весом: одна на уровне моря, α другая
около высоты максимального взлета η посадки.
(2) Продемонстрированное соответствие этому требованию
призвано показать, что скорость снижения на режиме авторотации может быть
уменьшена, α поступательная скорость при касании может контролироваться для
обеспечения разумных шансов выживаемости β случае отказа всех двигателей. Скорость
при касании (рекомендуется меньше, чем 40 KIAS (74,1 км/ч)) должна согласовываться σ
пределами типовой конструкции, включая возможности шасси, видимость ЛА η любые
другие факторы, влияющие на повторяемость маневра. На винтокрылом аппарате
категории Α, инерция винта обычно много меньше, чем для винтокрылого аппарата σ
одним двигателем. Скорость вращения винта быстро падает, когда отказывает последний
двигатель. Кроме того, β связи σ таким относительно низким уровнем инерции, может
быть необходим значительный общий шаг для предотвращения условий превышения
оборотов винта, когда винтокрылый аппарат выравнивается для посадки. Также, при
испытаниях предельных точек максимального веса, пилот должен предвидеть
необходимость значительного общего шага для управления превышением оборотов
винта во время снижения на авторотации, особенно β условиях ограничения параметров
WAT (вес/высота/температура) на большой высоте. Некоторые конструкции имеют
Стр. Β - 75