9/30/99 AC 29-2C
РАЗДЕЛ Γ – ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ И ИНФОРМАЦИЯ
МАРКИРОВКА И ТАБЛИЧКИ
AC 29.1541. § 29.1541 НАДПИСИ И ТРАФАРЕТЫ – ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
(СМ. ПАРАГРАФ AC 29.1543.)
AC 29.1543 (AC 29.1541, 29.1545 η 29.1549). Разделы 29.1541, 29.1543, 29.1545 η
29.1549 (Поправка 29-26) МАРКИРОВКА ПРИБОРОВ. ОБЩИЕ
ПОЛОЖЕНИЯ.
α. История вопроса η пояснение.
(1) Β прошлом авиационные приборы маркировались различными способами
η σ использованием разнообразных символов. Β этот период ограниченное число
нормативных требований было введено β FAR 29, Раздел Γ, «Маркировка η таблички»,
которые стандартизировали некоторые основные аспекты маркировки приборов для
винтокрылых аппаратов. По мере того, как винтокрылые аппараты становились все более
сложными, σ большим количеством двигателей, режимами эксплуатации σ одним
неработающим двигателем, σ более сложными приборами η τ.δ., необходимость β более
специфических стандартах серьезно возросла.
(2) Стандартизация маркировки приборов винтокрылых аппаратов жизненно
важна. Когда маркировка не стандартизирована, β интерьер кабины экипажа может
вноситься путаница, что создает дополнительную рабочую нагрузку. Если надписи
нестандартные, возможно, что маркировка β одном винтокрылом аппарате может быть
противоположной той же самой маркировке β другом винтокрылом аппарате. Результаты
такой ситуации могут быть катастрофическими, когда летчики работают на нескольких
моделях винтокрылых аппаратов, η, β частности, на транспортных винтокрылых
аппаратах до 12500 фунтов (5,67 τ), которые не требуют типового свидетельства ο
квалификации лётчика.
(3) Предлагаются следующие рекомендации по достижению общепринятой
стандартизации маркировки приборов. Очевидно, что существует огромное количество
вариантов представления приборов, для которых все рекомендации не могут применены.
Это особенно справедливо для новых разработок, таких как дисплеи на основе
электронно-лучевых трубок (ЭЛТ), которые появляются β настоящее время. Крайне
важно, чтобы описанные здесь основные подходы были обеспечены, даже если
конкретные рекомендации не могут быть применены κ конкретным конструкциям.
Маркировка приборов обеспечивается для облегчения быстрого η точного распознавания
приборов. Хорошая маркировка приборов должна σ первого взгляда давать
представление об условиях эксплуатации. Наилучшими маркировками обычно являются
самые простые маркировки.
β. Процедуры.
Предельные значения. Каждое максимально допустимое предельное (1)
значение, установленное для безопасной эксплуатации, должно маркироваться красной
линией. Эта маркировка должна представлять собой красную радиальную линию для
измерительных приборов σ круговой шкалой. Если для безопасной работы существует
минимально допустимое предельное значение, эта величина также должна быть
отмечена красной (радиальной) линией. Использования многочисленных красных
(радиальных) линий следует избегать, за исключением тех случаев, когда их
использование охотно принимается летчиком. Как правило, для одного прибора следует
использовать не более одной максимальной η одной минимальной красной линии, чтобы
минимизировать путаницу η избежать потенциальных ошибок летного экипажа; однако,
Стр. Γ - 23