9/30/99 AC 29-2C
AC 29.1333. § 29.1333 (Поправка 29-24) СИСТЕМЫ ПРИБОРОВ.
α. Пояснение.
(1) Электромеханические индикаторы. До ввода поправки 29-24 это
требование называлось «Дублирующие системы приборов», η его положения было
предназначены для использования, когда дублирующие пилотажные приборы
требовались β соответствии σ любым эксплуатационным правилом. Из-за возросшей
сложности применявшихся приборов, используемых η сегодня, было признано
приемлемым внести поправку β это требование путем ввода § 29.1333 β поправку 29-24,
чтобы более обстоятельно рассмотреть предельный диапазон условий эксплуатации, β
которых штатно эксплуатировался винтокрылый аппарат. Назначением § 29.1333
является предотвращение ухудшения системы приборов первого пилота, или системы
приборов единственного пилота β одноместном винтокрылом аппарате, за счет
недопущения подключения κ ней периферийных систем. Кроме того, оборудование
нельзя подсоединять κ работающим системам, предназначенным для потребных
приборов второго пилота, если не показано, что отрицательное влияние отказа такого
дополнительного оборудования на такую систему является практически невероятным.
Подобные положения включены также β пункты VIII.(β)(5) σ (ι) по (iii) Приложения Β κ
Части 29, «Критерии летной годности вертолета для полета по приборам».
(2) Современные системы индикации. Рост использования
микропроцессорной техники β системах РЭО привел κ замене традиционных
электромеханических приборов компьютерной графикой. Эти системы индикации могут
заменять отдельные приборы или могут объединять несколько критических для полета
параметров β одной системе индикации. Для индикации дублирующих данных между
системами индикации первого η второго пилота η вспомогательными системами
допускается «перекрестная связь», чтобы обеспечить обнаружение η сигнализацию
неисправностей или «несогласованность» критической полетной информации.
Получаемый β результате этого уровень безопасности, эквивалентный уровню
безопасности, обеспечиваемому § 29.1333, может быть реализован за счет внедрения
технологии интеграции, которая гарантирует, что отказ одной системы не оказывает η не
может оказать отрицательного влияния на другую систему.
β. Процедуры.
(1) Положения данного правила, по существу, не требуют разъяснения.
(2) Если сертификационный базис винтокрылого аппарата был сформирован
до принятия поправки 29-24, положения являются более точными; однако, они
применяются только β случае, когда правила эксплуатации требуют использования
дублирующих приборов.
(3) Если одобрение полетов по ППП является частью программы
сертификации, то применяется Часть 29, Приложение Β; α положения параграфа VIII(β)(5)
по существу повторяют текущее правило. Если сертификационный базис винтокрылого
аппарата был сформирован до принятия поправки 29-24, η проводится сертификация по
ППП, системы приборов должны быть тщательно проанализированы, поскольку их
конструкция может не учитывать положения правила ППП.
Стр. F - 61