9/30/99 AC 29-2C
критериев, как η при отключении первого двигателя. Заявитель может ограничить область
летных режимов при имитации последующих отказов. Испытания σ отказом первого или
последующих двигателей обычно менее строгие, чем испытания σ отказом “последнего”
двигателя, требуемых β § 29.75(β)(5). Условия для отказа «последнего» двигателя:
номинальная мощность или 30-минутная мощность, если такой режим предусмотрен,
горизонтальный полет η внезапный останов двигателя σ задержкой вмешательства
пилота на 1 сек или на время нормальной реакции пилота (выбирается наибольшее
время запаздывания).
(Β) Для винтокрылых ЛА категории Β требуется демонстрация
внезапной полной потери мощности β критических условиях во всей области летных
режимов. Скорость изменяется от нулевой до V (σ подачей мощности), воспроизводятся
NE
режимы висения, взлета η набора высоты при V . Номинальная мощность задается до
Y
отказа для условий крейсерского полета. Уровни мощности для такого маневра следует
использовать η при других условиях. Запаздывание реакции летчика на отказ на
крейсерском режиме должно составлять 1 сек или соответствовать нормальному времени
реакции (выбирается большее значение). Для путевого управления η управления
циклическим шагом как компонентов траекторного управления обычно не требуется
запаздывания β 1 сек, однако, задержка всегда предусматривается при управлении
общим шагом при имитации отказа на крейсерском режиме. Если летные качества ЛА η
устойчивость балансировки циклического шага позволяют пилоту освободить ручку
управления циклическим шагом для выполнения других действий β кабине β крейсерском
полете, следует также рассмотреть возможность сохранения фиксированного
циклического шага при запаздывании вмешательства пилота на 1 сек. Хотя такой же
подход может быть распространен на путевое управление, однако, вероятность того, что
пилот освободит педали значительно меньше, если только винтокрылый ЛА не обладает
возможностью выдерживания курса. Частота вращения несущего винта при имитации
отказа двигателя β крейсерских условиях должна соответствовать минимальной
мощности двигателей. Β термин «крейсерские условия» включается также крейсерский
набор высоты η крейсерское снижение. Везде используются нормальные временные
параметры реакции пилота. Хотя это требование относится κ номинальной мощности
силовой установки, испытание на ее отказ не ограничивается этим режимом. Если
разрешено использование взлетной мощности для висения или взлета, испытания на
отказ двигателя должны выполняться η для этих условий β соответствии σ требованиями
раздела § 29.63(σ). После имитации отказа двигателя частота вращения несущего винта η
динамические характеристики ЛА должны оставаться β пределах прочностных
ограничений для конструкции планера.
(iv) Раздел 29.143(ε) относится κ специальному случаю, при котором V
NE
(без подачи мощности) соответствует воздушной скорости, меньшей V при подаче
NE
мощности. Β этом случае испытания на отказ двигателя все еще требуются при скоростях
≤ V (при подаче мощности), η должно быть показано, что ЛА может тормозиться до V
NE NE
(без подачи мощности) при сохранении управляемости пилотом σ нормальной реакцией η
профессиональной подготовкой. Однако, требование управляемости отсутствует для
стабилизированного полета без подачи мощности при скоростях свыше 1.1 V , когда V
NE NE
(без подачи мощности) устанавливается согласно § 29.1505(σ).
(v) Требования управляемости по тангажу, крену η рысканию при
скоростях ≤ 1.1 V (без подачи мощности) аналогичны выше описанным требованиям
NE
для испытаний при V σ подачей мощности. Должна обеспечиваться достаточная
NE
путевая управляемость для прямолинейного полета на авторотации при всех заданных
маневрах, включая развороты σ креном 30° при скоростях до V (без подачи мощности) η
NE
σ небольшим дополнительным запасом для компенсации порывов ветра. Адекватные
Стр. Β - 105