2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
Анализ отказов, вызванных общей причиной (CCA) ••
(ι) Определите систему η ее связи, определите функции, которые она
должна выполнять. Определите, является ли система комплексной, подобной системам
на других самолетах, или обычной. Если необходимо провести оценку нескольких систем
η функций, необходимо принимать во внимание взаимосвязь между несколькими
оценками безопасности.
(ii) Определите η классифицируйте условия отказов. Все
соответствующие инженерные подразделения заявителя, которые занимаются
испытанием систем, конструкций, двигателей η летными испытаниями должны быть
привлечены κ данному процессу. Такие идентификация η классификация могут
выполняться путем проведения Оценки аварийного функционального отказа (FHA),
представляющей собой оценку сверху вниз. FHA начинают на уровне эксплуатации
винтокрылого аппарата, чтобы определить возможные факторы риска для винтокрылого
аппарата, людей на его борту η летного экипажа. При классификации функции
рассмотрите, например, потерю функции, ошибочность/ложность или ухудшение функции
как возможные факторы риска. Опасные факторы классифицируются σ использованием
пяти категорий условий отказов, представленных на Рисунке AC 29.1309-2.
Определенные условия отказов следует оценить σ учетом предполагаемых операций η
комбинаций операций, для которых требуется сертификация винтокрылого аппарата
(например, ПВП, ППП, категория Α, ППП плюс категория Α, η τ.δ.). Результатом FHA
является определение категории условия отказа/неисправности для каждой функции
системы η определение устройства, осуществляющего данную функцию. FHA более
низкого уровня, которые касаются факторов риска на уровне систем, представляют
информацию ο конкретной части системы, которая обеспечивает оцениваемую функцию.
Эта более подробная информация может сузить часть системы, которую необходимо
рассматривать на соответствие σ требованиями повышенной целостности η/или на
необходимость дополнительного анализа. Однако, следует признать, что количество
уровней, которые могут быть значимыми β данном процессе, ограничено. Слишком много
уровней может привести κ тому, что оценка станет зависимой от конструкции, β то время
как предполагается, что FHA должна управлять проектированием.
(iii) FHA обычно основана на одном из следующих методов, β
зависимости от конкретного случая:
(Α) Если система несложная η её соответствующие характеристики
подобны характеристикам систем, используемым на других самолетах, идентификация η
классификация может разрабатываться на основе изучения конструкции, установки η
опыта эксплуатации, β отношении которых может быть показано, что они достаточно
похожи.
(Β) Если система сложная, необходимо систематически допускать
влияние любых возможных отказов на безопасность самолета η людей на его борту,
рассматриваемых отдельно или вместе σ другими отказами или событиями.
ПРИМЕЧАНИЕ: Система считается сложной, когда ее эксплуатация, виды
отказов или последствия отказов трудно понять без помощи аналитических методов.
(iv) Выберите способ, который будет применяться для определения
соответствия Разделу 29.1309. Глубина η область охвата анализа зависят от видов
Стр. F - 21