AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(ι) Форма ударного импульса (параграф δ(2)).
(ii) Результаты определения критерия травмирования головы HIC для
всех испытательных манекенов, испытывающих вторичный удар головы об элементы
интерьера винтокрылого аппарата (параграф δ(3)), или траектории η скорости удара
головы, если есть вероятность, что вторичный удар головы может произойти β
уникальных интерьерах β будущем (параграф χ.(3)(iii)).
(iii) Скорость удара (параграф δ(4)).
(iv) Нагрузки на систему фиксации верхней части туловища, если
применяется (параграф δ(5)).
(v) Нагрузка сжатия между тазовым поясом η поясничным отделом
позвоночника (параграф δ(6)6).
(vi) Сохранение на месте ремней фиксации верхней части туловища,
если применяются (параграф δ(7)).
(vii) Сохранение на месте поясного ремня безопасности (параграф δ(8)).
(viii) Нагрузки бедра, необязательное измерение.
(ix) Крепление кресла (параграф δ(10)).
(ξ) Деформация кресла (параграф δ(11)).
(xi) Динамика изменения реакции крепления кресла (параграф φ).
воздействие – Критерии годности: (4) Испытания на динамическое
Испытания на динамическое воздействие должны показывать, что:
(ι) Конструкция кресла остаётся неповреждённой, τ.ε. прикреплённой κ
рельсовым направляющим или арматуре, η τ.δ.
(ii) Система фиксации человека способна выдерживать динамические
нагрузки.
(iii) Остаточные деформации кресла находятся β определённых
пределах η не станут значительным препятствием, чтобы человек освободился от
средств фиксации туловища, встал η покинул кресло.
(iv) Если во время испытаний голова испытательного манекена
подвергалась воздействию удара, критерий травмирования головы 1000 единиц не
превышается. Данные могут быть получены для использования β других уникальных
установках.
(v) Если используются ремни фиксации верхней части туловища, сила
натяжения β отдельном ремне не превышает 7,78 кН (1750 фунтов (793,79 кг)). Если для
фиксации верхней части туловища используются сдвоенные ремни, общая сила
натяжения ремней не превышает 8,9 кН (2000 фунтов (907,18 кг)).
Стр. C - 88