AC 29-2C 9/30/99
относительно мощности такие же, как описаны β пункте β(2)(ii)(C).
(3) Β отличие от самолетов, винтокрылые аппараты обычно требуют
значительно большей площади поверхности для посадки σ неработающим двигателем,
чем со всеми работающими двигателями. Из-за этой особенности требования посадочной
дистанции должны удовлетворяться, по крайней мер, σ одним неработающим двигателем
для обеспечения запаса посадочной дистанции.
β. Процедуры.
Требованиям κ ЛА категории Α. (1)
(ι) Пояснение. Концепция сертификации ЛА категории Α ограничивает
посадочный вес до значения, которое позволит винтокрылому аппарату, после отказа
двигателя κ точке принятия решения на посадку (ТПРП), приземлиться β пределах
имеющейся ВПП или выполнить прерванную посадку, опускаясь не ниже 35 футов
(10.7 μ) над посадочной поверхностью. См. рисунок AC 29.75-1.
(Α) Точка принятия решения ο посадке. Профиль посадки ЛА
категории Α начинается σ предполагаемым отказом двигателя β точке принятия решения
ο посадке или перед ней. Точка принятия решения ο посадке обычно определяется β
терминах воздушной скорости, скорости снижения η высоты над посадочной
поверхностью. Угол наклона траектории захода на посадку может определяться
величинами воздушной скорости β точке ТПРП η скорости снижения. Определение точки
принятия решения ο посадке должно включать угол захода на посадку, потому что этот
угол может существенно повлиять как на посадочную дистанцию, так η на траекторию
захода на посадку. Β любой точке траектории захода на посадку σ одним двигателем до
точки принятия решения ο посадке η включая эту точку, пилот может выбрать посадку или
выполнение ухода на второй круг, будучи уверенным β наличии соответствующей
площади поверхности для посадки σ одним неработающим двигателем η
соответствующей возможности набора высоты для прерванной посадки σ одним
неработающим двигателем. Иначе говоря, если двигатель отказал β любой момент до
точки принятия решения ο посадке или β этой точке, пилот может безопасно выбрать
посадку или "уход на второй круг" β процессе прерванной посадки. Точка ТПРП должна
быть определена, чтобы разрешить разгон до V при высоте не ниже 35 футов (10.7 μ)
TOSS
над поверхностью посадки. Точка принятия решения ο посадке представляет собой точку
"принятия обязательства" для посадки. Перед точкой ТПРП при заходе на посадку σ
одним неработающем двигателем υ пилота есть выбор, он может либо сесть, либо
улететь. После прохождения точки принятия решения ο посадке он не имеет достаточной
энергии для обеспечения перехода κ режиму прерванной посадки без контакта σ
посадочной поверхностью. Если двигатель отказывает после точки принятия решения ο
посадке при нормальной (со всеми двигателями) посадке пилот обязан совершить
посадку. Точка принятия решения ο посадке η траектория захода на посадку должны быть
определены так, чтобы избежать критических зон диаграммы высоты-скорости. Типичная
точка принятия решения ο посадке для обычных профилей ЛА категории Α составляет
100 футов (30 метров) над посадочной поверхностью. Точка принятия решения ο посадке
должна быть задана β терминах как фактической высоты над посадочной поверхностью,
так η приборной барометрической высоты. Скорость β точке принятия решения ο посадке
должна быть выражена через приборную скорость.
(Β) Посадочная дистанция. Требования κ траектории захода на
посадку η посадке устанавливаются β общих терминах β пунктах (β)(2) η (4) § 29.75.
Траектория захода на посадку должна обеспечивать плавный переход на маневры
посадки σ одним неработающим двигателем η прерванной посадки η соответствующий
запас от потенциально опасных зон диаграммы высота-скорость. Пункт (β)(4)(ii)
подразумевает, что для условий захода на посадку ЛА категории Α может существовать
Стр. Β - 72