AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(2) Демонстрация безопасного ресурса при допустимом повреждении.
(ι) Обоснование безопасного ресурса при допустимом повреждении
должно обеспечить безопасный срок эксплуатации конструкция σ ожидаемыми
дефектами σ помощью одних только профилактических осмотров.
(ii) Конструкция σ безопасным ресурсом при допустимом повреждении
должна учитывать проектирование, процессы изготовления, материалы η уровень
напряжений, которые исключают возникновение дефектов, или которые обеспечивают
приемлемость возникновения трещин из-за дефектов.
(iii) При разработке конструкции σ безопасным ресурсом при допустимом
повреждении используются расчеты η/или испытания, аналогичные подходу безопасного
ресурса, за исключением того, что конструкции σ ожидаемыми дефектами тестируют, не
полагаясь на стандарты изготовления. Такие испытания могут быть необходимы, когда
база для аналитического прогноза недостаточно надежна, например, для сложных
компонентов.
(iv) Оценка типов η размеров повреждений («оценка опасности»).
(Α) Для каждой зоны компонента должна проводиться
систематическая оценка типов η размеров дефектов на основе процессов η методов,
используемых при проектировании, изготовлении, техническом обслуживании η ремонте,
α также опыта эксплуатации.
Типы дефектов. Рассматриваемые типы повреждений должны (Β)
включать внутренние/дискретные дефекты, последствия ударов, царапины, коррозию,
фреттинг η износ. Следует также обратить внимание на факторы, которые уменьшают
разброс η отклонения от номинальных параметров конструкции, такие как
«замороженные процессы изготовления», программа критически важных запчастей,
выбор материала σ уменьшенными внутренними изъянами (включениями η дефектами)
η процедуры, снижающие производственные отклонения. Внедрение специальных
инспекций процесса производства может привести κ устранению некоторых недостатков,
если можно доказать, что этот процесс обладает высокой надежностью, хорошо
контролируется η документируется, η систематически востребован. Там, где
используются процедуры обработки поверхности, защитные покрытия или оболочки,
их следует учитывать при определении вероятного расположения η типа дефекта.
(C) Размер дефекта. Рассматриваемый размер дефекта должен
быть характерным для повреждений, которые могут возникнуть β течение срока службы
конструкции β силу особенностей производства, технического обслуживания или условий
окружающей среды. Может быть использован расчет, который объединяет
распределение вероятных размеров дефектов, критичность местоположения η
ориентации η вероятность их нераспространения β течение значительного периода
времени.
(v) Определение времени списания.
Характеристики повреждений. Для конкретных материалов (Α)
конструкции σ безопасным ресурсом при допустимом повреждении необходимо
определить форму кривой Σ/N (кривой усталости) η коэффициенты разброса. Это может
быть достигнуто путем тестирования ряда небольших образцов ("купонов"), либо путем
ссылки на существующие характеристики выбранного материала. Кроме того, должно
быть определено влияние повреждений, указанных β пункте γ(2)(iv) выше, на форму
кривой Σ/N η исходную усталостную прочность выбранного материала. Это может быть
достигнуто путем тестирования ряда небольших образцов ("купонов"), имеющих
Стр. MG 11 - 8