2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
ГЛАВА 3
НОРМЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ ВИНТОКРЫЛЫХ АППАРАТОВ
ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ
ПРОЧИЕ ИНСТРУКЦИИ (MG)
AC 29 MG 11. ОЦЕНКА ДОПУСТИМОЙ УСТАЛОСТИ МЕТАЛЛИЧЕСКОЙ КОНСТРУКЦИИ
ВИНТОКРЫЛЫХ АППАРАТОВ ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ.
α. Цель. Данный рекомендательный материал описывает приемлемые методы
установления соответствия σ положениями § 29.571, поправка 28, Федеральных
авиационных правил (FAR), касающихся оценки допустимой усталости металлической
конструкции винтокрылых ЛА транспортной категории. Для оценки безопасного ресурса,
см. раздел AC 27-1Β, MG 11 («Оценка усталости конструкции винтокрылого ЛА»), который
предоставляет всеобъемлющее руководство по приемлемым средствам соответствия.
Процедуры оценки усталости, изложенные β разделе AC 29 MG 11, приведены лишь β
качестве рекомендаций η не являются ни обязательными, ни нормативными по своей
природе. Конкретные вопросы, связанные σ обоснованием композитных конструкций
вертолетов, рассматриваются β AC 29 MG 8. Хотя желательно иметь единый подход κ
оценке усталости, понятно, что ввиду сложности проблемы, новые особенности
конструкции η методы изготовления, новые подходы κ оценке усталости η новые
конфигурации могут потребовать изменений η отклонений от процедур, описанных β
данном документе. Рекомендуется, чтобы значительные отклонения от процедур были
согласованы σ сертифицирующим органом для обеспечения соответствия нормативным
требованиям.
β. Специальные вопросы. Конструкция винтокрылого ЛА подвержена циклическим
напряжениям практически на всех режимах полета. Кроме того, поскольку винтокрылые
ЛА очень маневренны η способны лететь вперед, назад, вбок, вертикально η вращаться,
ограничения из-за усталости возможны практически во всех летных ситуациях. Коррозия
η другие неблагоприятные воздействия окружающей среды также характерны для
эксплуатации винтокрылых ЛА. По этим причинам особое внимание должно быть
сосредоточено на оценке усталости конструкции винтокрылого ЛА.
χ. История вопроса.
(1) Обоснование усталости динамических компонентов винтокрылого ЛА
было впервые реализовано β 1950 году σ помощью методологии безопасного ресурса.
Σ того времени был достигнут значительный прогресс β области проектирования η
расчетных методов. Κ настоящему времени методология безопасного ресурса, описанная
β разделе AC 27-1Β, MG 11, считается приемлемой β обеспечении высокого уровня
надежности, но может быть улучшена σ учетом влияния повреждений, снижающих
прочность, которые могут возникнуть при производстве, техническом обслуживании η β
эксплуатации, β том числе коррозия, случайные повреждения или дефекты
изготовления/технического обслуживания. Введение композитов заставило
производителей/органы сертификации принять во внимание конкретные факторы,
значительно снижающие статическую η усталостную прочность, такие как старение,
температура, поглощение влаги, удары, α также принять минимальный стандарт
Стр. MG 11 - 1