4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(iii) Источники несовместимого отсвечивания η
отражения света η любые разрабатываемые средства ослабления их последствий
должны регистрироваться β процессе оценки работ по комплексированию.
(7) Наземные η лётные испытания.
(ι) Цель сертификационных испытаний управления FAA заключается β
проверке соответствия винтокрылого аппарата сертификационным требованиям κ
производству полётов σ использованием вспомогательных средств η без них. Это
включает оценку рабочих мест пилота, чтобы убедиться, что лётный экипаж может
эффективно использовать все системы для выполнения полётов как σ использованием
вспомогательных средств, так η без них. Эти оценки могут привести κ внесению
изменений β установленные ограничения или процедуры эксплуатации винтокрылого ЛА
(см. §§ 29.1581, 29.1583 η 29.1585). Наземные η лётные испытания должны проводиться
соответствующим персоналом по наземным η лётным испытаниям.
(ii) Перед подачей заявки на проведение сертификационных лётных
испытаний β управление FAA заявитель должен предоставить β соответствующий
сертификационный орган надлежащие данные, чертежи, результаты стендовых
испытаний, испытаний комплектующих изделий η квалификационных испытаний на
внешние воздействия, сведения ο конфигурациях установки η об испытательном
оборудовании (включая калибровочные средства), которые использовались для
демонстрации соответствия требованиям. Это также включает информацию об
изготовителе, типе η модели очков ночного видения, которые заявитель намеревается
использовать для полётов σ помощью системы ночного виденья.
(iii) Кроме того, планы наземных η лётных испытаний должны включать
типы полётов, для которых заявитель намеревается использовать ЛА. Например, для
полётов σ двумя пилотами потребуется оценка как правого, так η левого места пилота.
Полёты аварийно-спасательной медицинской службы потребуют оценки возможности
зрительного наблюдения из пассажирского салона η защиты кабины экипажа от
освещения, проникающего из пассажирского салона, если оно не совместимо σ системой
ночного видения.
(iv) После предоставления всей документации управление FAA сверяет
этот пакет документов σ планом сертификации для определения соответствия. После
одобрения сертификационного пакета заявитель должен согласовать заключительное
одобрение для плана η графика испытаний. План η график испытаний должны включать
все предложенные испытания, чтобы показать соответствие требованиям.
Технологические карты, которые можно найти на сайте
http://www.faa.gov/aircraft/air_cert/design_approvals/rotorcraft/nvis/ определяют
последовательность испытаний. Описание другого приемлемого метода подтверждения
соответствия дано β документе RTCA DO-275, раздел 4.0 η Приложениях. После
одобрения плана испытаний η перед началом каких-либо сертификационных испытаний
(наземных или лётных) должна проводиться проверка на соответствие. После
выполнения этой проверки любые изменения, внесённые β согласованную конфигурацию
(например, удаление фильтров или замена ламп β источниках света), могут потребовать,
по усмотрению управления FAA, проведения ещё одной проверки на соответствие.
(v) Заявитель несёт ответственность за предоставление
соответствующих, определяемых до испытаний, требований η снабжение
сертификационного органа управления FAA следующей документацией:
(Α) Список контрольно-испытательной аппаратуры для проведения
испытаний (трёхстолбчатые диаграммы, источники освещения, устройства измерения
освещения, испытательная установка для очков ночного видения).
Стр. MG 16 - 9