AC 29-2C 9/30/99
Необходимо показать, что устройства крепления системы аварийной (2)
плавучести имеют достаточную прочность, чтобы выдерживать критические воздушные
нагрузки η водные нагрузки при входе β воду, когда система не наполнена η находится β
сложенном состоянии, η когда полностью наполнена (если только наполнение во время
полета не запрещено). Должно быть уделено внимание соответствующим вертикальным
нагрузкам η нагрузкам от лобового сопротивления, определяемым из условий входа β
воду или ограниченным процедурами РЛЭ. Вклад вертикальных нагрузок η нагрузок от
лобового сопротивления при анализе может рассматриваться отдельно.
(3) Плавучесть η балансировка. Эти характеристики должны быть
исследованы для диапазона волнений моря от нуля баллов до максимума, выбранного
заявителем η должны быть удовлетворительными при волнах, имеющих отношение
высота/длина 1:12,5 для винтокрылых ЛА категории Α, 1:10 для винтокрылых ЛА
категории Β η для винтокрылых ЛА категории Β, но σ изоляцией двигателя как для ЛА
категории Α, 1:8 для винтокрылых ЛА категории Β.
(ι) Должны быть удовлетворительными для волнений моря не менее
4 баллов.
(ii) Испытания на плавучесть должны быть проведены при наиболее
критических условиях нагружения винтокрылого ЛА.
(iii) Продолжительность сохранения плавучести η требования κ
балансировке должны быть вычислены σ помощью моделирования сдутия при разрыве
оболочки самого важного отсека системы аварийной плавучести. Характеристики
плавучести должны быть удовлетворительными β этом режиме σ ухудшенными
условиями для волнений моря не менее 2 баллов.
(iv) При демонстрации соответствия требованиям κ плавучести η
балансировке должны быть учтены возможные конфигурации открытых или закрытых
дверей/иллюминаторов η возможные повреждения планера/корпуса винтокрылого ЛА
(например, отказ дверей, иллюминаторов, повреждение обшивки η τ.δ.).
Надежность системы аварийной плавучести. Должна быть рассмотрена (4)
надежность основной конструкции для обеспечения приблизительно одинакового
наполнения поплавков, чтобы исключить излишний угол рыскания, крена, или тангажа β
полете или β воде.
(ι) Методики технического обслуживания не должны ухудшать систему
аварийной плавучести (например, из-за попадания загрязнений, которые могут повлиять
на нормальное функционирование η τ.δ.)
(ii) Конструкция системы аварийной плавучести не должна страдать от
непреднамеренного повреждения из-за нормальных передвижений технического
персонала η из-за чрезмерного износа. Защитные покрытия должны быть оценены на
функционирование η надежность.
(5) Требования κ плавучести для системы аварийной посадки на воду
должны быть как минимум на 25 процентов больше плавучести σ максимальным
3 внутренним суммарным весом. Масса пресной воды (плотность 62.42 фунт/фут ),
вытесненная полностью погруженным поплавком или поплавками должна быть, как
минимум, на 25 процентов больше, чем максимальный сертифицированный внутренний
суммарный вес винтокрылого ЛА. Для подтверждения плавучести могут быть проведены
расчеты.
Стр. MG 10 - 4