9/30/99 AC 29-2C
режим авторотации, установившегося режима η выравнивания под нагрузкой, вызванной
обледенением. Так как характеристики винтокрылого аппарата Категории Α при полете по
маршруту, по мере активации противообледенительной системы, могут изменяться,
усредненная величина циклического вращающего момента является приемлемой, при
условии, что скорость набора высоты никогда не опустится ниже нуля. Предполагается,
что винтокрылый аппарат до взлета является чистым, следовательно, взлетные
характеристики не ухудшаются. Посадочные характеристики могут основываться на
оценке ухудшения общих рабочих характеристик β полете. Вопросы расходования
топлива могут входить β определение ухудшения полетных характеристик. Независимо от
методов определения ухудшения характеристик, они должны быть легко доступны для
экипажа. Для завершения полета после попадания β зону обледенения должны
определяться характеристики режима зависания. Двигатели должны быть защищены от
негативного влияния обледенения. Когда лед все же накапливается на
воздухозаборниках, фильтрах η τ.δ., это следует учитывать β летно-технических
характеристиках, эксплуатационных характеристиках двигателя η искажениях подачи
воздуха.
(vi) При обледенении любой контрольной поверхности требуется
обоснование управляемости ЛА. При обледенении незащищенных контрольных
поверхностей требуется продемонстрировать соответствие качества управления
винтокрылым аппаратом β режимах ППП/ПВП. Кроме того, после отказа
противообледенительной системы, требуется осуществление безопасного управления
винтокрылым аппаратом β течение 15 минут, то есть, при отсутствии чрезмерных η резких
отклонений от устойчивого положения. Имитаторы форм обледенения могут быть
приемлемыми для сбора данных лётных испытаний, предназначенных для оценок
качества управления η подтверждения летно-технических характеристик.
(vii) Требуется обоснование таких элементов, как дренажные отверстия
топливных баков, отверстия системы охлаждения, антенн η τ.π. β условиях
максимального обледенения.
(viii) Система защиты от обледенения должна быть достаточно надежной,
чтобы выполнять назначенную для нее функцию β соответствии σ требованиями
§ 29.1309. Эти требования могут β ряде случаев быть удовлетворены за счет
использования обоснованного технического заключения β процессе разработки η
демонстрации соответствия. Β большинстве случаев использование общепринятых норм
проектирования, анализа видов η последствий отказов η анализа по принципу подобия β
сочетании σ экспертной оценкой является приемлемым. Β отдельных случаях может быть
желательно проведение анализа надежности. Дополнительная информация
относительно надежности содержится β параграфе AC 29.1309 (§ 29.1309).
(ix) Необходимо также учесть влияние удара молнии. Для винтокрылого
аппарата σ противообледенительными системами критерий гласит, что "винтокрылый
аппарат должен быть оборудован защитой, минимизирующей опасности от удара
молнии". Общие правила § 29.1309(α), (β) η (χ) применяются для обеспечения
надлежащей молниезащиты.
(ξ) Следует обратить внимание на защиту от обледенения приемников
статического η полного давления, лобовых стекол, воздухозаборников, незащищенных
сочленений элементов управления η τ.δ.
(xi) Необходимо оценить влияние отказа системы защиты от
обледенения, полного или частичного, η обеспечение надлежащей сигнализации β этой
ситуации.
(xii) Необходимо оценить последствия задержки активации систем
защиты от обледенения. При этом не должно возникать аварийных условий. Любые
изменения характеристик винтокрылого аппарата должны быть описаны β
предупреждающей информации Руководства по летной эксплуатации винтокрылого
аппарата.
Стр. F - 105