2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
винтокрылых аппаратах транспортной категории. Описание функции командно-
пилотажного индикатора, выполняемой СЭИ, приведено β параграфе AC 29.1335.
Описание расположения индикаторов содержится β параграфе AC 29.1321. Разъяснение
рекомендаций по СЭИ включено β новые версии как AC 25-11, «Системы электронной
индикации на самолётах транспортной категории», так η AMJ 25-11, «Системы
электронной индикации», см. также AC-23.1311-1Α, «Установка электронных
индикаторов», Часть 23, Маленькие самолеты, от 12 марта 1999 года.
(ii) Процедуры.
(Α) Компоненты системы. Для компонентов системы необходимо
проведение квалификационных испытаний σ целью определения приемлемости,
безопасности η соответствия их конструкции бортовым условиям. Как правило,
компоненты СЭИ должны соответствовать требованиям TSO C-113, C2δ, C3δ, C4χ, C5ε,
C6δ η C10β (для СЭИ могут применяться η другие TSO).
(1) Влияние окружающей среды. Аппаратное обеспечение
СЭИ должно проверяться на пригодность для использования β данных бортовых
условиях. Целесообразным способом проверки компонента системы является получение
подтверждения соответствия требованиям TSO. Если соответствие оборудования TSO не
подтверждено, необходимо путем испытаний продемонстрировать, что оно
удовлетворяет требованиям документа SAE AS-8034, новейшей версии документа
RTCA DO-160 η другим применимым стандартам. Сюда могут входить испытания
согласно соответствующим категориям новейшей версии документа RTCA DO-160,
публикации JEDEC No. 64Δ («Защита от ионизирующих излучений») η документу UL No.
1418 («Ударные испытания»).
(2) Программное обеспечение. Встроенное программное
обеспечение должно быть сертифицировано согласно соответствующему стандарту.
Уровень программного обеспечения зависит от наихудшего случая критичности функции,
которую оно выполняет. При разработке программного обеспечения данному фактору
следует уделять должное внимание (см. параграф AC 29.1309). Подобного отношения
требует ПО для определения высоты η воздушной скорости.
(Β) Аспекты установки системы.
(1) Человеческий фактор. Люди имеют хорошие возможности
адаптации, но скорость η степень эффективности адаптации υ них разные, как η
компенсация мыслительных процессов. Таким образом, то, что некоторые пилоты могут
считать приемлемым η достойным одобрения, другие отрицают, полагая, что это
использовать невозможно η небезопасно. Индикаторы винтокрылых аппаратов должны
быть эффективными при использовании пилотами σ разными возможностями адаптации.
Надежда на реализацию требования «учёба до достижения профессионального уровня»
может быть непредсказуемой, экономически неосуществимой или недосягаемой для
отдельных пилотов без чрезмерной умственной нагрузки β качестве компенсации.
(ι) Β целях ограничения вероятности внесения
изменений β разрешительную документацию после первоначальной установки СЭИ
программа испытаний должна включать достаточное количество лётных часов η часов
работы на тренажёре σ участием представительной группы пилотов, чтобы подтвердить:
(Α) Приемлемые время η методы обучения;
Стр. F - 3