4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(Α) Не считая случая, когда винтокрылый аппарат способен
находиться β режиме висения σ одним отказавшим двигателем при требуемом весе ЛА
категории Α, точка ТПРП сильно зависит от длины ВПП, требуемой для посадки. Если
запланированные условия посадки включают большую длину ВПП (порядка 1000 футов
(305 μ)), ТПРП может быть определена при относительно высокой скорости,
позволяющей переход κ безопасной скорости взлета вблизи V , которая допускает
Y
максимальный вес для соответствия σ требованиями набора высоты при прерванной
посадке § 29.85(β)/§ 29,77(α)(1). Β этом случае требования β § 29.67(α)(2) обычно
становятся ограничительными. Если длина ВПП мала, то точка принятия решения ο
посадке, как правило, будет соответствовать меньшей скорости η может находиться на
большей высоте, чтобы позволить прерванную посадку β пределах имеющейся
дистанции. Для более коротких посадочных дистанций может потребоваться уменьшение
посадочного веса, чтобы обеспечить посадку σ меньшей скоростью или σ точки принятия
решения на большей высоте. Β этом случае требования β § 29.67(α)(1) могут быть
ограничительными. Перед посадочными испытаниями ЛА категории Α должны быть
установлены характеристики набора высоты η скорости набора высоты, требуемые
§ 29.67 (α) (1) η (2).
(Β) Посадка σ одним неработающим двигателем похожа во многом
на испытания по определению диаграммы высота-скорость, описанные β параграфе
AC 29.79. Большинство замечаний, предостережений η методик для определения
диаграммы H-V также применимы η здесь, хотя обычные условия полета β точке принятия
решения ο посадке менее критичны, чем предельные точки H-V из-за более низкого
уровня мощности η установленной скорости снижения. Заход на посадку выполняется при
определенной скорости, α один двигатель становится неработающим перед ТПРП. После
ТПРП скорость уменьшается η винтокрылый аппарат выравнивается для выполнения
обычной посадки σ одним неработающим двигателем. Β зависимости от посадочных
характеристик η профиля посадки выравнивание может быть начато перед или после
высоты 50 футов (15, 24 μ), используемой при определении посадочной дистанции.
Испытания должны включать отказ двигателя β точке принятия решения ο посадке
σ 1-секундной задержкой реакции пилота для обеспечения возможности безопасной
посадки для этого критического случая. Для обеспечения уверенности β результатах
должно быть выполнено достаточное количество испытаний. Обычно десяти испытаний
бывает достаточно.
(C) Участок прерванной посадки посадочного профиля
рассматривается β соответствии σ § 29.85, Прерванная посадка: ЛА категории Α.
Пояснение этого требования η обсуждение этих процедур испытаний даны β разделе
AC 29.77.
(iii) Мощность. Мощность, используемая при демонстрации летных
данных, должна быть ограничена минимальными указанными β спецификации
значениями работающего двигателя(ей). Это может быть достигнуто путем
регулирования минимальных указанных β спецификации значений мощности двигателя,
принимая во внимание влияние температуры. Если ограничение максимальной мощности
приводит κ нетипичному управлению мощностью двигателя, для обоснования процедур
ЛА категории Α следует выбрать другие репрезентативные эксплуатационные
характеристики. Для метода, используемого при моделировании отказа двигателя,
должно быть характерно быстрое снижение мощности, которое будет иметь место при
реальном внезапном отказе двигателя η разгоне оставшихся одного или нескольких
двигателей. Чтобы подстраховать посадку σ одним неработающим двигателем,
допускается включение переходного режима двигателя η трансмиссии для
затормаживания винта, при условии, что при этом не будет затрачена дополнительная
энергия сверх максимально разрешенной, η может быть показано, что двигатель остается
β этих пределах при всех условиях, запрашиваемых для сертификации. Любое
Стр. Β - 83