4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
Характеристики устойчивости η управляемости после сброса (F)
должны находиться β изначально одобренных пределах.
(Γ) Отсутствие недопустимого снижения эксплуатационных
характеристик вертолета после сброса.
(iii) Требования κ отделению для сбрасываемых внешних грузов. Для
определения диапазона сброса σ последующим внесением его β РЛЭ требуется
демонстрация процедур аварийного η стандартного сброса (посредством сочетания
расчетов, наземных η летных испытаний) при соответствующих условиях полета для
репрезентативных типов грузов (грузы низкой, средней η высокой плотности на длинных
или коротких тросах).
(iv) Демонстрация работоспособности системы быстрого сброса.
Требуется проведение повторных демонстраций сброса при использовании основной
подсистемы быстрого сброса. При этом дублирующая подсистема быстрого сброса
должна быть задействована хотя бы один раз.
(v) Надежность системы быстрого сброса (τ.ε. режимы отказа),
влияющая на летные характеристики. Анализ видов η последствий отказов системы
быстрого сброса (см. δ(4)) должен демонстрировать, что любой единичный отказ системы
не приведет κ неприемлемым летным характеристикам, включая какие-либо
неисправности системы быстрого сброса, приводящие κ возникновению условий
ассиметричных нагрузок.
(vi) Вес η положение центра тяжести при проведении летных испытаний.
Все летные испытания должны проводиться при крайних или критических комбинациях
веса η продольного η поперечного расположения центра тяжести во всем
эксплуатационном диапазоне. Винтокрылый аппарат должен оставаться β одобренных
пределах веса η расположения центра тяжести при наличии внешнего груза η после его
сброса.
(vii) Диапазоны условий сброса. Требуется выполнение демонстраций
аварийного η стандартного сброса при соответствующих скоростях полета η скоростях
снижения для определения каких-либо ограничений удовлетворительных характеристик
отделения. Требуется определение максимального η минимального пределов скорости
полета η максимальной скорости снижения для безопасного отделения. Требуется
определение диапазона скольжения β зависимости от скорости полета.
(viii) Высота. Требуется выполнение демонстраций аварийного η
стандартного сброса на высоте σ учетом одобренного эксплуатационного диапазона η σ
требованиями κ маневрам, необходимым для преодоления каких-либо нежелательных
эффектов от сброса.
(ix) Угловое пространственное положение. Требуется выполнение
демонстраций аварийного η стандартного сброса из любых угловых η пространственных
положений, соответствующих стандартной η аварийной эксплуатации. Там, где можно
изменять положения относительно вертолета внешних грузов, включающих людей, или
внешних грузов, исключающих людей, требуется продемонстрировать наиболее
критические угловые η пространственные положения. Данная демонстрация обычно
проводится при испытании на стенде.
(ξ) Системы подъемника η спасательного крюка или грузового гака.
Демонстрационное испытание системы подъемника β полете должно проводиться для
вертолетов, оборудованных для транспортировки внешнего груза, исключающего людей,
или внешнего груза, включающего людей. Винтокрылый аппарат должен выполнять полет
до предельных отклонений допустимых маневров β диапазоне режимов полета η при всех
Стр. Δ - 161