AC 29-2C 9/30/99
аппаратом β режимах ППП/ПВП. Кроме того, после отказа противообледенительной
системы, требуется осуществление безопасного управления винтокрылым аппаратом β
течение 15 минут, то есть при отсутствии чрезмерных η резких отклонений от устойчивого
положения. Может допускаться применение имитаторов форм льда для получения
данных летных испытаний, необходимых для оценки η демонстрации качества
управляемости η летных характеристик.
(vii) Требуется проведение обоснования таких элементов, как дренажные
отверстия топливных баков, отверстия системы охлаждения, антенн η τ.π. β условиях
максимального обледенения.
(viii) Противообледенительная система должна быть достаточно
надежной для использования по назначению β соответствии σ требованиями раздела
29.1309. Данные требования β некоторых случаях могут выполняться посредством
применения инженерной оценки при проведении демонстраций конструкций η
соответствий. Во многих случаях бывает достаточным применение общепринятых норм
проектирования, анализа видов η последствий отказов η подобных расчетов β сочетании
σ обоснованным техническим заключением. Β некоторых случаях может потребоваться
проведение расчетов надежности. Дополнительная информация по надежности
находится β разделе AC 29.1309 (§ 29.1309).
(ix) Должна быть освещена тема опасности от удара молнии. Критерии
для винтокрылого аппарата σ противообледенительными системами требуют, чтобы
"винтокрылый аппарат был оборудован защитой по сведению κ минимуму опасности от
удара молнии". Основные правила пунктов 29.1309(α), (β) η (χ) применяются для
обеспечения адекватной защиты от удара молнии.
(ξ) Должна быть рассмотрена защита от обледенения приёмников
полного η статического давления воздуха, лобовых стекол, воздухозаборников,
незащищенной проводки системы управления η τ.π.
(xi) Требуется оценивать последствия полного или частичного отказа
противообледенительной системы η наличие адекватной сигнализации об этом.
(xii) Требуется проведение оценки последствий задержки при
задействовании противообледенительной системы. При этом не должно возникать
аварийных условий. Требуется отражение каких-либо возникающих изменений
характеристик винтокрылого аппарата β предупреждающих материалах β РЛЭ.
(xiii) Требуется проведение оценки предполагаемых неисправностей
ограничителей свеса при обледенении η возникающих при этом аварийных ситуаций для
винтокрылого аппарата, его пассажиров η экипажа η аэродромного технического
персонала.
(xiv) Особое внимание требуется обратить на опасность возможного
сброса льда для аэродромного технического персонала η оборудования, находящегося
вблизи вращающихся винтов после совершения полета β условиях обледенения.
Руководство по летной эксплуатации. Возможно потребуется включение β (4)
РЛЭ следующего:
(ι) Эксплуатационных ограничений, включающих одобренные типы
операций η запрещенные действия при нахождении β зоне переохлажденного дождя или
изморози. Также возможно применение процедур уклонения.
Стр. Δ - 176