9/30/99 AC 29-2C
(C) Нормативные ссылки. Разделы 29.1301, 29.1309, 29.1351,
29.1363(β), 29.1521(ε), 29.1041, 29.1043, 29.1045, 29.1047 η 29.1049.
(Δ) Прочее. Результаты, полученные β ходе испытаний, должны
быть скорректированы σ учетом условий жаркого дня σ использованием стандартного
вертикального градиента ((3,6° F/1000 футов (2° Σ/305 μ)). Испытания проводятся σ
целью определения максимальной мощности генератора, не приводящей κ превышению
предельных значений, предоставленных производителем. Данная методика испытаний
приведена для постоянного режима работы, любое влияние кратковременных
предельных значений максимальных токов также должно проверяться по этой же
методике, β частности, для кратковременных режимов работы, длительностью более
5 секунд.
(ii) Методика проведения испытаний.
(Α) Методика испытаний для ЛА σ одним двигателем.
(1) Испытание на охлаждение следует проводить при
наземной эксплуатации, летных режимах ухода σ набором высоты, крейсерского полета,
захода на посадку η зависания.
(2) Все испытания при наземной эксплуатации η β режиме
зависания σ учетом влияния земли должны проводиться при внешнем ветре 5 узлов или
менее. Направление ветра по отношению κ самолету должно быть наиболее критическим
направлением.
(3) При испытании генератора постоянного тока/переменного
тока на охлаждение аккумуляторная батарея может быть подключена κ шине.
Температуры генератора постоянного/переменного тока должны записываться σ
достаточно плотными интервалами, чтобы показать скорость нарастания температуры η
стабилизации. Температура может считаться стабилизированной, когда она достигает
максимума η не повышается β течение последних 5 минут. Скорость подъема η настройка
мощности должны соответствовать скорости наибольшей скороподъемности при
использовании эксплуатационной мощности двигателя или любых других нормальных
условий подъема, которые могут стать причиной критических температур генератора
постоянного/переменного тока. Испытания β крейсерском полете должны проводиться на
максимальной высоте β крейсерской конфигурации. Охлаждение генератора
постоянного/переменного тока должно осуществляться при расчетной
производительности, сопоставимой σ частотой оборотов, на которых он работает.
Например, при наземных испытаниях обороты двигателя β минуту могут быть ниже
значения, необходимого для подтверждения максимального тока на выходе. Β этом
случае необходимо гарантировать максимальный ток на выходе генератора
постоянного/переменного тока, соответствующий более низким оборотам.
(4) Цикл испытаний должен начинаться σ приблизительно
30-минутной наземной эксплуатации, принимая во внимание время руления η время β
зоне ожидания, η заканчиваться на 5 минут позже того, как все температуры поднимутся
до максимальных значений после остановки двигателя.
(Β) Методика испытаний для ЛА σ несколькими двигателями.
Проведите испытание охлаждения генератора β соответствии со следующей методикой:
(1) Все испытания при наземной эксплуатации η β режиме
зависания σ учетом влияния земли должны проводиться при внешнем ветре 5 узлов
(9,26 κ/ч) или менее. Направление ветра по отношению κ самолету должно быть
наиболее критическим направлением.
Стр. F - 69