9/30/99 AC 29-2C
(12) Предохранительные клапаны. Предохранительные
клапаны предназначены для сброса за борт через вентиляционную систему чрезмерного
давления, которое развивается внутри системы.
(13) Трубопроводы. Трубопроводы представлены жесткими
трубами или гибкими шлангами. Примерами приемлемых жестких труб являются трубы из
алюминиевых сплавов, соответствующие стандарту AMS 4071, или из
коррозионностойкой отожженной стали (304), соответствующие стандарту MIL-Τ-8506.
Гибкие шланги должны использоваться для подсоединения съемных конвертеров η β
других установках, где возможно относительное перемещение частей. Гибкие шланги
должны иметь проволочную оплетку поверх гофрированного шланга или проволочную
оплетку поверх шланга из тетрафторэтилена. Гибкий шланг, соответствующей стандарту
MS90457 или MS24548, может считаться приемлемым. Гибкий шланг стандарта MS90457
является гибким до температуры -297° F (-183° C), α гибкий шланг стандарта MS24548
является гибким до -65° F (-54° C). Синтетические трубопроводы, такие как пластиковые,
нейлоновые или резиновые, не должны использоваться для линий, которые
подвергаются постоянному давлению, или для монтажей, при которых трубопровод не
виден. Трубопроводы, которые не видны – это те, которые находятся за панелями или
проложены β стенках фюзеляжа.
(14) Фитинги. Будучи β контакте, разнородные металлы
должны быть соответствующим образом защищены от электролитической коррозии.
Трубопроводы должны оканчиваться гайками типа "Β" или аналогичными разъемами
промышленного производства. Β системах под давлением следует избегать
использования универсальных переходников (AN 807) или фрикционных ниппелей,
которые устанавливаются вместе σ хомутами.
(15) Дренажный клапан. Системы, которые имеют стационарно
установленные контейнеры, должны включать β себя дренажный клапан, расположенный
так, чтобы обеспечить полное опорожнение контейнера для жидкого кислорода.
Приемлемым является сливной клапан β соответствии σ МК-V-25962, который закрыт
соответствующим колпачком. Колпачок β соответствии со стандартом AN 929-5 σ
постоянно присоединенной цепочкой является подходящей крышкой для клапана.
(16) Система индикации низкого давления, низкого уровня
жидкого кислорода. Рекомендуется, чтобы β системе были обеспечены средства
предупреждения соответствующего члена экипажа ο том, что уровень жидкого кислорода
достиг нижнего предела. Рекомендуется, чтобы предупреждение ο низком уровне
срабатывало, когда остается менее 10 процентов от полного объема контейнера. Если
низкое давление β системе также контролируется, клапан низкого давления должен быть
выбраны таким образом, чтобы снижение давления β линии подачи при вдохе не
приводило κ срабатыванию предупреждения ο низком давлении.
(C) Монтаж компонентов. Ниже приведены типичные инструкции по
монтажу компонентов, которые следует учитывать при разработке кислородной системы.
Стр. MG 6 - 9