AC 29-2C 9/30/99
тензометические измерения β полете при оценке напряжений β винтокрылом аппарате,
связанных σ отложениями льда. Проведение тензометрических измерений β полете
требуется для определения влияния обледенения на усталостный ресурс таких
элементов, как лопасти несущего винта, элементы втулки несущего винта, хвостовой
стабилизатор, хвостовой винт η τ.π. Далее должно быть продемонстрировано
надлежащее функционирование убирающихся устройств, таких, как шасси, при
соответствующем обледенении. Кроме того, требуется проведение обоснования
статической η усталостной прочности лопасти σ обогревающим поверхностным
покрытием. Требуется учитывать любое влияние обогревающего поверхностного
покрытия на усталостную прочность лопастей.
учитывать. Ниже (4) Дополнительные факторы, которые необходимо
перечислены вопросы, которые необходимо учесть β программе сертификационных
полетов β условиях обледенения. Данный перечень не подразумевает его полного
включения β программу, кроме того необходимо иметь β виду возможность значительного
отличия характеристик η критических зон разных винтокрылых аппаратов β условиях
обледенения.
(ι) Необходимо продемонстрировать посредством расчетов η
подтвердить посредством испытаний β условиях искусственного или естественного
обледенения, что винтокрылый аппарат может безопасно находиться β зоне ожидания β
расчетных условиях зоны максимального длительного обледенения β течение 30 минут
при наиболее критическом весе, центровке η высоте при наличии полностью
работоспособной системы защиты от обледенения.
(ii) Наличие единственной системы защиты от обледенения η источника
питания может считаться приемлемым при условии, что может быть показано путем
расчетов η/или испытаний, что после одиночного отказа системы защиты от обледенения
ЛА способен безопасно эксплуатироваться (без аварии) β течение 15 минут после
распознавания отказа β условиях длительного обледенения, являющихся базисом
сертификации, не выходя за пределы по обледенению, использовавшиеся для
30-минутного нахождения β зоне ожидания. Β течение этого 15-минутного периода
винтокрылый аппарат может демонстрировать ухудшение характеристик. Для
удовлетворения критерию продолжения безопасного полета могут использоваться такие
контролируемые летчиком эксплуатационные ограничения, как приборная скорость.
Β целях определения ухудшения летно-технических характеристик η пилотажных качеств,
отказ системы защиты от обледенения необходимо рассматривать как наступивший
одновременно σ отказом двигателя, за исключением случаев, когда функционирование
системы защиты от обледенения зависит от работы двигателя.
(iii) Использование бортового метеорологического радиолокатора не
требуется FАА/авиационными властями при сертификации на летную годность β
условиях обледенения. Однако, применение существующих систем бортовых
метеорологических радиолокаторов может быть полезным, чтобы избегать
предполагаемых условий обледенения посредством наблюдения за атмосферными
осадками.
(iv) Если защита от обледенения работает не постоянно, должно
существовать средство уведомления экипажа ο том, что винтокрылый аппарат находится
β условиях обледенения, чтобы эта система могла быть приведена β действие.
(v) Для винтокрылого аппарата σ силовой установкой Категории Α не
требуется данных по характеристикам авторотации. Все винтокрылые аппараты,
сертифицированные для полетов β условиях обледенения, должны быть способны
выполнять посадку β режиме авторотации при работающей системе защиты от
обледенения. Требуется проведение оценки летных качеств η характеристик входа β
Стр. F - 104