AC 29-2C 9/30/99
(iii) Распределение нагрузки на жесткие поплавки β критических режимах
должно быть репрезентативным. Возможно, β данном случае будет полезным § 25.533
Части 25 Федеральных авиационных правил, Приложение Β, или документ ANC-3.
(iv) Поплавок баллонного типа. Нагрузки η распределение нагрузок
является достаточно простым вопросом, согласно стандартам. Стандартами
определяются только вертикальные нагрузки η вертикальная σ хвостовой (лобовое
сопротивления) составляющие нагрузок. Нагрузки должны распределяться по длине,
соответствующей минимум 75% от задействованной площади баллона. Боковые нагрузки
учитывать не требуется.
Эксплуатационные ограничения. (5)
(ι) Значение V σ установленными поплавками обычно ниже значения
NE
V для колесных или полозковых конструкциях шасси винтокрылого аппарата.
NE
(ii) Вблизи вентиля наполнения должно быть расположено клеймо или
наклеенный ярлык σ величиной давления наполнения баллона.
(iii) Рабочий перепад высоты, подтвержденный для поплавков
баллонного типа, должен быть указан β качестве эксплуатационных ограничений. Кроме
того, β руководстве по летной эксплуатации должно содержаться предупреждение
пилотам ο влиянии на баллоны значительного снижения высоты от уровня взлетной
площадки, которое вызывает понижение давления β баллоне. Также могут
использоваться трафареты.
(iv) Результаты летных испытаний могут потребовать дальнейшее
снижение V или изменение каких-либо других функциональных ограничений.
NE
AC 29.755. § 29.755 (Поправка 29-30) ПЛАВУЧЕСТЬ КОРПУСОВ ЛОДОК.
α. Пояснение.
(1) Β данном разделе содержатся стандарты характеристик фюзеляжа,
составляющего единое целое σ лодкой η дополнительных (например, опорных)
поплавков. Данный стандарт распространяется на винтокрылые аппараты,
эксплуатирующиеся на водной поверхности, вертолеты-амфибии η вертолеты-амфибии
ограниченного применения.
(2) Поправка 29-3 дополняет, α поправка 29-30 исключает пункт (β),
касающийся вертолетов-амфибий ограниченного применения. Винтокрылые аппараты
такого типа имеют "фюзеляж типа лодки", которые β настоящее время не востребованы η
сертифицируются по стандартам согласно § 29.801, «Аварийное приводнение» η
§ 29.563, «Обеспечение прочности конструкции при вынужденной посадке на воду».
(Пункты ο вертолетах-амфибиях ограниченного применения были переработаны β
требования κ конструкции для приводнения.)
(3) Β соответствии со стандартом, должно применяться наиболее
неблагоприятное сочетание высоты волн η ветра υ поверхности, выбранное заявителем.
β. Процедуры.
Опрокидывание. (1)
Стр. Δ - 64