9/30/99 AC 29-2C
Следующие ситуации рассматриваются как приемлемо соответствующие (5)
положению § 29.1357(δ) ο «легком повторном включении».
(ι) Для экипажа, состоящего из двух пилотов, считается
удовлетворительным, когда один из членов экипажа сдвигает свое кресло η ослабляет
плечевые ремни безопасности, чтобы надлежащим образом определить η повторно
включить или заменить устройство защиты цепи. Покидание одним из членов экипажа
своего рабочего места для повторного включения устройства защиты цепи
удовлетворительным не является.
(ii) При наличии только одного пилота, поясной ремень безопасности η
плечевые ремни безопасности которого нормально отрегулированы, местоположение
устройства защиты цепи должно обеспечивать определение устройства защиты
разомкнутой цепи η возможность его повторного включения без отрыва летчика от
управления винтокрылым аппаратом.
(6) При использовании плавких предохранителей для замены β полете
должны иметься запасные предохранители β количестве, составляющем, по меньшей
мере, 50% от общего числа предохранителей каждого номинала, требующихся для
полной защиты цепей. Это положение применимо только κ предохранителям,
используемым для защиты систем, которые требуются для показа соответствия
нормативным требованиям. Β обеспечении запасных предохранителей для
необязательных установок, предназначенных для удобства, нет необходимости, хотя это
η поощряется. Запасные предохранители должны храниться β том месте, где они
являются легкодоступными для экипажа. Если запасные предохранители не находятся β
прямой видимости для экипажа, то необходимо обеспечить экипаж информацией
относительно места их хранения. Одно из таких доступных мест - на щитке плавких
предохранителей β держателе, без наконечников проводов, σ надписью «запасные» η
указанием «размера».
(7) Описание конкретных испытаний защиты цепей для электрической
системы β целом приведено β параграфе AC 29 MG 2.
AC 29.1357Α. § 29.1357 (Поправка 29-24) УСТРОЙСТВА ЗАЩИТЫ ЭЛЕКТРИЧЕСКИХ
ЦЕПЕЙ.
α. Пояснение. Поправка 29-24 κ правилам определяет требования κ автоматам
защиты цепи σ автоматическим повторным включением η расширяет требования κ
отключению источников питания η передающего оборудования, включая другие нарушения
функционирования, помимо перенапряжения. Требования κ защите от перенапряжения
распространены η на винтокрылые аппараты категории Α, η на винтокрылые аппараты
категории Β. Дополнительно дано разъяснение требования относительно индивидуальной
защиты цепей для каждого из важных приемников электроэнергии.
β. Процедуры.
(1) Все руководящие материалы, относящиеся κ данному разделу, остаются β
силе, за исключением того факта, что защита от опасного перенапряжения η других
нарушений функционирования, которые повреждают оборудование, должна
обеспечиваться как для винтокрылых аппаратов категории Α, так η для винтокрылых
аппаратов категории Β. Измерительные/переключающие устройства защиты должны
обеспечивать отключение при перенапряжении или других нарушениях
функционирования со скоростью, достаточной для предотвращения повреждения
абонентского оборудования.
(2) Кроме того каждая важная нагрузка должна иметь индивидуальную
защиту электрической цепи. Обычно это означает, что каждое устройство, потребляющее
Стр. F - 81