4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(НАЗВАНИЕ РУКОВОДСТВА)
ТРЕБОВАНИЯ
(продолжение)
13. РЕКОМЕНДУЕМЫЕ РАБОТЫ
Работы, рекомендуемые β те периоды, когда каждая деталь винтокрылого
аппарата должна быть очищена, проверена, отрегулирована, протестирована η
смазана. См. Приложение Α, Α29.3 (β)(1). Информация необходима, когда заявитель
определяет, что работа будет рекомендована для определенной детали
винтокрылого аппарата β определенный период. Если задачи технического
обслуживания связаны σ очисткой, проверкой, регулировкой, испытанием или смазкой
каждой детали винтокрылого аппарата η его двигателя(ей),вспомогательной силовой
установки, винта(ов), приспособлений, приборов η оборудования, тогда такие задачи
должны быть включены β ICA. Такая информация обычно содержится β главах, где она
требуется.
14. ДОПУСТИМЫЙ ИЗНОС
Допустимый износ. См. Приложение Α, Α29.3 (β)(1). Информация необходима, когда
заявитель определяет допустимый износ винтокрылого аппарата, его двигателя(ей),
винта(ов) η устройств. Когда процедура требует от обслуживающего персонала
определить, соответствует ли изделие, которое проверяется или σ которым
проводится техническое обслуживание, стандарту, ICA должны включать этот
стандарт η указать допустимый износ. Величины допусков обычно содержатся β
соответствующих главах.
15. ПОИСК И УСТРАНЕНИЕ НЕИСПРАВНОСТЕЙ
Информация ο поиске η устранении исправностей описывает:
α. Вероятные неисправности.
β. Методы распознавания таких неисправностей. (Вероятная
причина) . Некоторые неисправности могут быть определены на основе характерной
вибрации относительно базовой линии, согласно руководства по технической
эксплуатации, следующим образом:
Характеристики вибрации заданной базовой линии основной конфигурации
летательного аппарата, используемые для целей технического обслуживания
или поиска η устранения неисправностей, должны быть приведены β руководстве
по техническому обслуживанию. Эти характеристики должны быть получены для
указанной нагрузки η условий полета (скорость, высота) σ датчиков вибрации β
заданных местах планера, определенных изготовителем. Характеристики
должны быть указаны β виде диапазона уровней вибрации β выбранных местах
для наиболее типичных частот η направлений винтокрылых аппаратов (N omega
несущего винта η ν omega рулевого винта). Изготовители η эксплуатанты
должны постоянно обновлять основные вибрационные данные,
скорректированные опытом эксплуатации.
χ. Ремонтные (корректирующие) действия для таких
неисправностей. См. Приложение Α, Α29.3 (β)(2). Информация необходима, когда
заявитель определяет, что винтокрылому аппарату, его двигателю(ям), винту(ам) η
устройствам требуется поиск η устранение неисправностей.
δ. Рекомендуется использовать таблицу. Пример:
Неисправность Вероятная причина Корректирующие действия
Стр. Приложение Α - 47