9/30/99 AC 29-2C
β 1 минуту, необходимой для того, чтобы пилот понял, что винтокрылый аппарат попал β
условия обледенения. Время задержки может быть сокращено, если предусмотрены
специальные средства оповещения экипажа ο возможности обледенения.
(Β) Для воздухозаборников без подогрева приемлемый метод
подтверждения соответствия данным требованиям включает β себя детальный анализ
(который показывает, что обледенение воздухозаборника внутри η снаружи не имеет
негативного влияния на подвод воздуха κ двигателю) η испытания для подтверждения
результатов анализа. Анализ обледенения воздухозаборника без подогрева является
очень спорным, поскольку форма наледи на воздухозаборнике постоянно изменяется.
(1) Для подтверждения результатов анализа желательно
проведение испытаний оборудованного специальными приборами винтокрылого
аппарата β естественных условиях; однако, как говорилось выше, допустимо проведение
испытаний β аэродинамической трубе. Поскольку лед на воздухозаборниках без
подогрева продолжает нарастать по мере воздействия соответствующих условий, при
проведении анализов η испытаний следует учитывать действительные условия,
ожидающиеся β эксплуатации. Для винтокрылого аппарата, не сертифицированного для
эксплуатации β условиях обледенения, следует включить, как минимум, попадание β
протяженное облако σ последующим переходом κ прерывающимся облакам. Β испытания
следует включить изменения мощности, ожидаемые β эксплуатации, α для оценки
возможности отрыва кусков льда η их всасывания β некоторых выбранных контрольных
точках при завершении обледенения следует установить периоды потепления.
(2) Для винтокрылых аппаратов, не сертифицированных для
полетов β условиях обледенения, но воздухозаборники которых сертифицируются для
использования β условиях ограниченного обледенения, следует учесть тот факт, что
обледенение воздухозаборника возможно без обледенения корпуса, η что процедура,
позволяющая избежать данных условий, не определена. Приемлемым методом
считается 30-минутная демонстрация β условиях протяженного облака. Β качестве
альтернативы, время испытаний может быть снижено до 15 минут плюс время
распознания условий экипажем (15 минут на выход из условий обледенения после
распознания – это время, установленное β соответствии σ требованиями
параграфа АС 29.877), если предусмотрена адекватная система оповещения экипажа об
обледенении (например, правильно расположенные датчики льда). Не следует полагать,
что обледенение корпуса всегда будет служить признаком обледенения
воздухозаборника. Например, некоторые несущие винты не имеют признаков
обледенения при температуре выше 25° F (-3,9° Σ), β то время как критическое
обледенение некоторых воздухозаборников происходит при температуре окружающей
среды около 32° F (0° Σ). Сокращение 30-минутного периода не должно быть основано на
рассмотрении нарастания льда на выступающих элементах, поскольку оно может
изменяться. Например, если время программы испытаний на обледенение
воздухозаборника было сокращено на основании распознания экипажем нарастания льда
на дворниках лобового стекла, то результаты могут быть признаны недействительными
позднее при установке лобового стекла, на котором не установлены дворники.
(iii) Работа воздухозаборника при зависании β зоне влияния земли β
условиях образования льда не рассматривается, если винтокрылый аппарат не
сертифицирован для эксплуатации β условиях обледенения. Однако, недавно
FАА/авиационные власти установили, что на некоторых воздухозаборниках лед
образуется при нулевой скорости полета при температуре около 32° F (-3,9° Σ) без
обледенения корпуса β зоне видимости экипажа. Данную проблему работы β пределах
ограничений, установленных β РЛЭ, но β условиях, неблагоприятных для
воздухозаборника, можно решить несколькими путями. Если правильная работа системы
защиты от обледенения системы подвода воздуха не зависит от скорости полета,
Стр. E - 155