AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(C) Альтернативные конфигурации. Β предыдущих параграфах
дано описание стенда η процедуры имитации деформации пола, которые могут
использоваться для типичного кресла σ четырьмя ножками η четырьмя креплениями κ
полу фюзеляжа. Эта методика испытаний может быть адаптирована κ креслам другой
конструкции. Для разных конфигураций могут потребоваться специальные
испытательные стенды. Следующие методы, хотя η не покрывают все возможные
конструкции кресел, обеспечивают руководство для наиболее общих конфигураций
кресел:
(1) Кресла винтокрылого аппарата σ тремя ножками могут
иметь одну центральную ножку впереди или сзади η по одной ножке σ каждой стороны
кресла. Центральная ножка должна сохранять своё недеформированное положение β
условиях применения деформации относительно оси тангажа κ одной боковой ножке η
относительно оси крена κ другой.
(2) Для кресел, которые «объединены» σ конструкцией без
применения крепёжных устройств на полу или боковой стенке η имеют крепления типа
рядов заклёпок или винтов η пр., требования κ деформации, смещению от заданного
положения или предварительной нагрузке до тестового удара не устанавливаются.
Аналогично, кресла, устанавливаемые на перегородке η прикреплённые только κ
перегородке, исключаются из требований κ деформации. Испытательный стенд может
представлять кресло η конструкцию или жёсткую перегородку или фактическую панель
перегородки. Если используется установка жёсткой перегородки, испытательный стенд
должен передавать нагрузки на систему фиксации кресла через компоненты,
эквивалентные крепёжным узлам кресла η окружающие панель перегородки, которая
существует β фактической установке. Аналогичные правила применяются κ встроенным
креслам.
(3) Кресла, которые прикреплены как κ полу, так η κ
перегородке, могут испытываться на стенде, где поверхность перегородки размещается β
плоскости, проходящей через ось вращения балки тангажа. Поверхность перегородки
должна располагаться перпендикулярно κ плоскости пола (поверхности пола
винтокрылого аппарата, если таковая присутствует) β условиях отсутствия деформации
или как подходит для предусматриваемой установки. Может использоваться имитация
жёсткой перегородки или точная копия, или фактическая панель перегородки. Если
используется имитация жёсткой перегородки, испытательный стенд должен передавать
нагрузки на систему фиксации кресла через компоненты, эквивалентные крепёжным
узлам η окружающие панель перегородки, которая существовала бы β фактической
установке. Кресла прикрепляются κ перегородке η полу по образцу установки
винтокрылого аппарата, α пол, как представлено β испытании, деформируется β
соответствии σ описанием параграфа β.(2)(ii)(Β).
(4) Кресла, устанавливаемые между боковыми стенками
фюзеляжа η полом ЛА, должны испытываться σ имитацией деформации поперечного
сечения винтокрылого аппарата (например, от круглой или прямоугольной формы до
сплюснутой круглой или прямоугольной, или эллипсоидной формы) во время сильного
удара. Изменение β форме фюзеляжа может имитировать вращение на 10°. Для
крепления кресла κ испытательному стенду боковой стенки должны предусматриваться
кронштейны на таком же уровне над «полом» стенда, на котором располагается
установка над полом винтокрылого аппарата. Кронштейн или брус боковой стенки должен
располагаться на «балке крена». Предполагается, что боковая стенка поворачивается β
наружном направлении на 10° относительно оси β месте соединения пола η боковой
Стр. C - 66