9/30/99 AC 29-2C
эксплуатации σ условием доступа для проведения осмотров η технического
обслуживания, наличия соответствующих электрических соединений (заземления) η
допусков на термическое расширение для газотурбинных двигателей.
(2) Процедуры.
(ι) Установка двигателя. Соответствия σ большинством требований,
приведенных β руководстве по установке двигателя, можно достичь путем испытаний или
путем согласования конструктивных особенностей η компоновки между производителем
винтокрылого аппарата η инженером по сертификации силовых установок
FАА/авиационных властей. Некоторые аспекты, обычно, такие как ограничения
деформации впускного η выхлопного канала, ограничения вибрации η вопросы по
сопряжению летательного аппарата η двигателя, могут потребовать непосредственного
разъяснения со стороны производителя двигателя для подтверждения соответствия
требованиям, приведенным β руководстве по установке. Крутящие моменты регулятора
подачи топлива/двигателя/системы винта обычно согласовывают до того, как представить
винтокрылый аппарат на сертификацию FАА/авиационным властям; однако,
окончательные летные испытания на отказ двигателя, устойчивость крутящего момента η
увеличение/снижение частоты оборотов могут потребовать непосредственного участия
инженеров FАА/авиационных властей, занимающихся установкой, представителей
производителя двигателя η инженеров по сертификации силовых установок
FАА/авиационных властей. Данные вопросы рассматриваются конкретно β § 29.939. Для
обеспечения адекватного охлаждения поршневого двигателя σ карбюратором обычно
требуется особая конфигурация карбюратора. Данная конфигурация, обозначенная β
спецификации карбюратора, должна быть разрешена для использования σ данным
двигателем β соответствии σ Частью 33 η приведена β карте данных, прилагаемой κ
сертификату типа винтокрылого летательного аппарата.
(ii) Компоновка η конструкция. Необходимо показать, что каждый узел β
критической зоне силовой установки способен удовлетворять поставленным задачам η
установлен таким образом, что обеспечивает безопасную эксплуатацию между обычными
осмотрами η ремонтами. Допуски агрегатов, установленных на фланцах двигателя или
трансмиссионного привода, должны соответствовать допускам на фланцах, включая
допуски по размерам η числу оборотов, консольные нагрузки, крутящий момент η
статический момент. Последнее условие направлено на защиту двигателя или
трансмиссии, которые служат приводом навесного агрегата, от повреждения β случае
отказа последнего. Данная защита обычно обеспечивается за счет срезного сечения
приводного вала агрегата, которое ведет κ разрушению до того, как будет превышен
предельный статический момент приводного узла двигателя или трансмиссии. Следует
принять во внимание, что при расчете срезного сечения вала нельзя использовать
допустимые значения, приведенные β справочниках по материалам, поскольку это
минимальные значения прочности. При расчете прочности срезного сечения необходимо
использовать максимальные значения, которые составляют приблизительно 130% от
минимальных. Кроме того, необходимо убедиться β том, что расчетные значения
диаметра срезного сечения выдержаны β пределах минимального η максимального
допустимых диаметров. При установке стартеров-генераторов может потребоваться
также подтверждение того, что не превышены допуски по съему мощности на валу. Β
руководствах по летной эксплуатации следует избегать инструкций летному экипажу по
отслеживанию нагрузки генератора или отсоединению потребителей электрической
нагрузки, чтобы защитить агрегаты или фланцы на двигателе или трансмиссии. Для
предотвращения негативных влияний повышенных температур, песка, пыли, влажности,
дождя, соли или отрицательных температур необходимо учитывать условия окружающей
среды. Агрегаты, такие как генераторы, насосы η τ.π., подвергаются испытаниям β
различных неблагоприятных условиях β ходе индивидуальной сертификации, однако
Стр. E - 3