9/30/99 AC 29-2C
работать. Выполните полет над наземными контрольными точками σ относительным
пеленгом на станцию 0, 45, 90, 135, 180, 225, 270 η 315 градусов. Указанные пеленги на
станцию должны коррелировать β пределах 5 градусов.
(Α) Возврат стрелки индикатора. Выполните полет над станциями
типа H, LOM или LMM на высоте 1000 – 2000 футов (305 – 610 μ) над землей. Стрелка
индикатора должна сделать только один возвратный ход.
(Β) Отклик индикатора. Переключите АРК, который показывает
станцию прямо по курсу, на станцию, имеющую относительный пеленг примерно
175 градусов. Указатель должен показаться β пределах ±5° пеленга не более, чем через
10 секунд.
(C) Взаимодействие антенн. Если испытываемая установка АРК
имеет две антенны, следует проверить развязку между антеннами σ использованием
следующего метода.
(1) Σ приёмником АРК №1, настроенным на станцию по
низкому уровню полосы пропускания частот АРК, медленно пройдитесь приёмником № 2
по диапазону частот всех полос пропускания η определите, оказывает ли это
неблагоприятное воздействие на индикатор АРК №1.
(2) Повторите испытание (Α) σ приёмником АРК №1,
настроенным на станцию по высокому уровню полосы пропускания частот АРК.
Дальномерное оборудование (DME). (8)
(ι) Система DME должна:
(Α) Обеспечьте непрерывное отслеживание, без пропадания
сигнала, когда вертолет маневрирует β воздушном пространстве β радиусе 100 морских
миль (185,2 км) от станции VORTAC η на высотах от прямой радио видимости до
максимальной высоты, на которую сертифицирован винтокрылый ЛА. Этот стандарт
слежения должен быть обеспечен для ЛА β крейсерской конфигурации, при крене σ углом
до 10 градусов, наборе η снижении до расчетной максимальной высоты набора η
снижения η при облете вокруг станции DME.
(Β) Обеспечьте четко различимую идентификацию станции DME.
(C) Работа системы DME не должна создавать помех другим
системам на борту винтокрылого ЛА (допускается некоторая интерференция σ
ответчиком). Оборудование DME не должно оказывать негативного воздействия на
другое оборудование ЛА.
(Δ) Удержание DME. Система DME должна продолжать работу η
отслеживание, когда включен режим DME Hold η варьируется переключение каналов.
(E) Коррекция DME. При наличии переключателя коррекции
необходимо продемонстрировать надлежащую работу системы.
(ii) Процедура.
Стр. MG 1 - 9