AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(ι) Барометрическая высота. Данные позиционирования по вертикали
от источника барометрической высоты, отвечающего требованиям документа TSO-C10β
или более поздней редакции, считаются допустимыми для позиционирования по
вертикали.
(ii) Радиолокационный высотомер. Данные позиционирования по
вертикали, получаемые σ помощью радиолокационного высотомера, отвечающего
требованиям κ точности согласно положениям документа TSO-C67 или более поздней
редакции, считаются допустимыми для позиционирования по вертикали. Β системе
класса Β предупреждения ο приближении κ земле не требуется получения данных от
радиолокационного высотомера.
(iii) Системы воздушных сигналов. Данные позиционирования по
вертикали от системы воздушных сигналов считаются допустимыми для
позиционирования по вертикали, если данная система отвечает требованиям точности
согласно положениям документа TSO-C106 или более поздней редакции, .
(iv) Система глобального позиционирования (GPS). Данные
позиционирования по вертикали, получаемые от системы глобального позиционирования,
могут использоваться β сочетании σ другими источниками позиционирования β
вертикальной плоскости. Если система глобального позиционирования используется β
качестве единственного средства позиционирования β вертикальной плоскости, тогда
данная система должна удовлетворять требованиям документов TSO-C145, C129α,
C115β, C146α, или их последних редакций η требованиям раздела (1)(ι)(Δ) , указанного
выше.
(v) Инерциальная навигационная система. Данные позиционирования
по вертикали, получаемые от инерциальной навигационной системы (IRS) могут
использоваться β сочетании σ другими источниками позиционирования β вертикальной
плоскости. Если инерциальная навигационная система используется β качестве
единственного средства позиционирования β вертикальной плоскости, тогда данная
система должна удовлетворять требованиям документа TSO-C115β или его последней
редакции η требованиям раздела (1)(ι)(Δ) , указанного выше.
ι. База данных рельефа местности. Требуется подтверждение достоверности
базы данных рельефа местности системы предупреждения ο приближении κ земле
(HTAWS) посредством процесса получения разрешения на использование или
аналогичного процесса согласно документу TSO-C151β. Если для подтверждения
достоверности не применяется процесс получения разрешения на использование
согласно документу TSO или аналогичный процесс, фирма, устанавливающая данную
базу данных, должна продемонстрировать ее достоверность для установки. При
проведении установки требуется принимать во внимание три дополнительных аспекта:
Обновления. Β установленной системе должна иметься возможность (1)
обновления базы данных рельефа местности η базы данных искусственных препятствий
(при наличии). Производители системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS)
должны обеспечить процедуры, посредством которых производитель может уведомить
владельца или эксплуатанта об обновлениях базы данных. Такие процедуры должны
содержать соответствующие данные для предоставления возможности выбора
владельцу или эксплуатанту целесообразности η безопасности покупки η установки
обновления. Требуется обеспечить средства для идентификации рельефа местности η
искусственных препятствий для внесения β справочник пилота η РЛЭ (или β дополнение).
(2) Достоверные зональные данные. Β Летном Руководстве η РЛЭ (или β
приложении) должны быть описаны процедуры по определению статуса базы данных
рельефа местности σ искусственными препятствиями. Эксплуатанты должны
использовать данную информацию для определения того, включают ли обновления
значительные изменения β базах данных рельефа местности σ искусственными
препятствиями для территории эксплуатации ЛА.
j. Индикация на дисплее. Наличие дисплея для установок систем
предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) класса (Α) без эксплуатационных
Стр. MG 18 - 10