AC 29-2C 9/30/99
функционировании η при аварийных режимах σ возможностью выживания. Если деталь
(или детали) продолжает выполнять свои функции или продолжает частично выполнять
свои функции или не может выполнять свои функции, но функционирование системы β
целом не нарушено, тогда больше ничего больше доказывать не требуется. Однако, если
функционирование системы β целом аварийно нарушено или остановлено из-за
накопления на детали (или деталях) воды или льда, тогда до окончательного одобрения
требуется проведение модернизации конструкции. Данная модернизация должна
касаться либо окружающих условий детали (например, перемещение, закрытие кожухом,
закрытие изоляционным материалом η τ.π.), либо устранения накопления воды или льда
(например, установка водостока, улучшение качества герметизации, выбор лучшего
расположения, различные обработки поверхности η τ.π.).
(5) Согласно § 29.859(ε), обогреватель на жидком топливе, при наличии,
должен оборудоваться отдельными, независимыми предохранительными устройствами
со стандартными управляющими элементами (например, температура воздуха, расход
воздуха, расход топлива η τ.π.), удаленно устанавливаемыми на случай пожара
обогревателя, управляемыми экипажем σ автоматическим отключением зажигания η
подачи топлива при появлении опасных условий (установленных β пункте 29.859(γ)).
Данные отдельные предохранительные устройства должны соответствовать положениям
пункта 29.859(γ)(1), η должны удерживать обогреватель β выключенном состоянии до его
повторного включения членом экипажа или во время наземного технического
обслуживания, α также должны выдать предупредительный сигнал экипажу при
автоматическом отключении обогревателя. Конструкция системы управления η защиты
должна быть тщательно проверена η испытана для гарантии того, что она соответствует
нормам η что не возникнет условий аварийного отказа. Для гарантии полного
соответствия нормам требуется проведение анализа видов η последствий отказов.
(6) Согласно § 29.859(φ), должно быть определено, проверено η испытано
расположение каждого устройства подачи топлива η воздуха, чтобы исключить
проникновение воспламеняющихся жидкостей или их паров β систему обогревателя,
воспламенения η возникновения пожара. Если расположение какого-либо устройства
подачи топлива η воздуха критическое или неоднозначное, требуется его перемещение,
ограждение, дренирование или применение других аналогичных средств устранения
потенциальной угрозы возникновения пожара. Если инженерно-технический анализ η
оценка не подходят для обеспечения приемлемого уровня безопасности, должны
проводиться испытания σ использованием подкрашенных инертных текучих жидкостей
или их паров.
(7) Согласно § 29.859(γ), каждая конструкция выхлопной системы
обогревателя должна быть проверена, испытана или проверена β сочетании σ
испытаниями для обеспечения полного соответствия σ разделами 29.1121 η 29.1123
(см. разделы AC 29.1121 η AC 29.1123, соответственно). Каждый кожух выхлопной
системы должен быть герметизирован так, чтобы исключался контакт воспламеняющихся
жидкостей или опасного количества паров σ выхлопной системой η возникновение
пожара. Должна быть проверена конструкция уплотнения для гарантии того, что материал
уплотнения является огненепроницаемым, по химическим свойствам совместимым σ
соответствующими жидкостями η их парами, долговечным η отвечающим
функциональным требованиям. Если данная проверка конструкции не приводит κ
конечным результатам, тогда требуется проведение стендовых испытаний под
давлением при приложении критических эксплуатационных нагрузок η перемещений,
чтобы гарантировать отсутствие утечек. Требуется проведение периодических испытаний
на герметичность для поддержания лётной годности. Требуется проведение расчета для
определения конструкционных воздействий на выхлопную систему β наихудшем случае
наличия препятствий при отводе обратной вспышки (как правило, для определения
пикового внутреннего давления η результирующей нагрузки на выхлопную систему может
быть проведен расчет ударной волны). Если, основываясь на результатах расчетов,
появляются повреждения конструкции, то для их предотвращения должны быть убраны
препятствия при отводе обратной вспышки, или должна быть усилена конструкция
выхлопной системы.
Стр. Δ - 120