9/30/99 AC 29-2C
ГЛАВА 2. ЧАСТЬ 29
НОРМЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ
РАЗДЕЛ Α – ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
AC 29.1. § 29.1 (Поправка 29-21) ПРИМЕНИМОСТЬ.
α. Пояснение. Настоящий раздел определяет категории винтокрылых
летательных аппаратов, подлежащих сертификации согласно данной части авиационных
правил. Минимальный вес для сертификации β соответствии σ Частью 29 не определен;
однако, Часть 27 применима для винтокрылых аппаратов σ максимальным весом
6000 фунтов (2721 кг) η менее. Таким образом, Часть 29, по существу, касается
винтокрылых аппаратов σ максимальным весом более 6000 фунтов (2721 кг). Β Части 29
присутствуют две категории винтокрылых аппаратов, категория Α η категория Β.
Категория Α. Категория Α предусматривает наиболее строгие правила, (1)
требующие многодвигательной конструкции σ независимыми двигателями, топливными η
электрическими системами. Κ конструкции, соответствующей категории Α, предъявляется
требование, чтобы ни один одиночный отказ не мог стать причиной потери более одного
двигателя. Хотя предельного значения максимального веса не существует, винтокрылые
аппараты категории Α сертифицируются по весу, который обеспечит минимальную
возможность набора высоты β случае отказа двигателя, η при наличии соответствующего
участка поверхности обеспечит безопасную посадку β случае отказа двигателя β начале
разбега при взлете.
Категория Β. Винтокрылые летательные аппараты категории Β могут быть (2)
σ одним или несколькими двигателями η не могут иметь максимальный вес,
превышающий 20000 фунтов (9072 кг). Κ винтокрылым аппаратам категории Β
не предъявляется требование ο способности κ продолжению полета при отказе
двигателя.
(ι) Без изоляции двигателя. Для однодвигательных винтокрылых
аппаратов η многодвигательных винтокрылых аппаратов без изоляции двигателей
диаграмма «высота-скорость» определяется для внезапного отказа всех двигателей,
α взлётная дистанция измеряется через свободную область диаграммы до точки
50 футов (15,24 μ) при всех работающих двигателях. Посадочная дистанция
определяется при всех неработающих двигателях.
(ii) Σ изоляцией двигателя. Многодвигательные винтокрылые аппараты
категории Β могут сертифицироваться при наличии конструктивных особенностей
категории Α, согласно Части 29. Эти винтокрылые аппараты соответствуют
конструктивным требованиям категории Α η требованиям κ лётно-техническим
характеристикам категории Β. Способность поддержания работоспособности после
отказа двигателя не гарантируется. Взлет выполняется при всех работающих двигателях,
β то время как диаграмма «высота-скорость» η посадочная дистанция определяются при
наиболее критическом неработающем двигателе.
Двойная сертификация, по категориям АиВ. Многодвигательный (3)
винтокрылый аппарат может сертифицироваться по обеим категориям, при условии,
что он соответствует требованиям обеих категорий. Это сочетание, как правило,
приводит κ условиям (1) η (2)(ii), приведенным выше, где основными различиями является
допустимый полный вес η наличие участков поверхности для взлета.
β. Процедуры. Нет.
Стр. Α - 1