AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
одобрение (особенно σ внешним грузом, включающим людей). При проведении
программы летных испытаний требуется демонстрация того, что все аспекты
функционирования заявленного оборудования являются безопасными, простыми η могут
производиться квалифицированным летным экипажем β наиболее критических условиях
применения, α при транспортировке внешнего груза, включающего людей – β условиях
аварийных ситуаций. Летные испытания должны проводиться при моделировании
типовых внешних грузов, исключающих людей, η внешних грузов, включающих людей,
для демонстрации их характеристик управляемости η отстыковки β полете. Каждый
трафарет, знак η приложение κ РЛЭ должны быть проверены при проведении испытаний
на проверку типа (TIA).
Общие положения. Летные испытания (или аналогичная комбинация (ι)
расчетов η испытаний) должны проводиться при критических комбинациях конфигураций
η эксплуатационных условий, для которых запрашивается сертификация.
Дополнительные комбинации внешних грузов η эксплуатационные условия могут быть
одобрены позднее β соответствии σ определенными эксплуатационными требованиями
при условии, что не будут превышены прочностные пределы η факторы надежности
базовой конструкции, заявленной для одобрения при сертификации (τ.ε. поддерживается
эквивалентная безопасность). Предполагается, что квалификационным летным
испытаниям данного подпункта предшествуют расчеты или стендовые испытания.
Однако, требуется проведение не менее одного испытания сброса предельного груза β
полете при условиях критической нагрузки. Если нельзя точно определить условие
критической нагрузки, требуется провести более одного испытания на сброс. Кроме того,
требуется проведение летных испытаний β условиях минимальной нагрузки (τ.ε. обычно
только σ одним тросом η гаком) при буксировке на минимальной η максимальной длине
троса. Любые ограничения по безопасности полета должны документироваться η
заноситься β РЛЭ. При некотором малом полном весе сбрасываемого внешнего груза,
включающего людей, система транспортировки людей может выступать β роли
буксируемой аэродинамической поверхности, что приведет κ запутыванию системы
транспортировки людей η винтокрылого аппарата. Данные конфигурации требуется
оценивать применительно κ каждому случаю посредством расчетов или летных
испытаний, чтобы гарантировать, что любые ограничения по безопасности полета будут
четко определены η занесены β РЛЭ.
(ii) Характеристики отделения сбрасываемых внешних грузов. Для всех
комбинаций винтокрылый аппарат-груз при любом типе перевозимого сбрасываемого
груза, требуется, чтобы характеристики после проведения сброса соответствовали
минимальным критериям, указанным ниже:
(Α) Оперативное "четкое" функционирование системы быстрого
сброса, включая "четкое" срабатывание основной η дублирующей подсистемы быстрого
сброса.
(Β) Отсутствие повреждений вертолета во время или после
активации системы быстрого сброса η сброса груза.
(C) Траектория сброса не пересекается σ вертолетом.
(Δ) Отсутствие собственной неустойчивости сбрасываемого (или
только что сброшенного) внешнего груза, включающего людей, или внешнего груза,
исключающего людей, находящегося вблизи вертолета.
(E) Отсутствие нежелательных или неконтролируемых
перемещений вертолета во время сброса.
Стр. Δ - 160