9/30/99 AC 29-2C
целостность, чтобы продемонстрировать, что основные условия летной годности,
применяемые κ винтам, будут удовлетворены.
Оценка конструкции винтов должна быть проведена σ целью подтверждения того, что они
обладают безопасной конструкцией, η что предусмотрены компенсирующие средства для
предупреждения отказов, классифицируемых как аварийные η катастрофические, β
значении, приведенном ниже β параграфе β. При проведении оценки конструкции следует
учитывать результаты сертификационных наземных η летных испытаний (включая любые
отказы или ухудшения). Ранее полученный опыт эксплуатации винтов σ аналогичными
конструкциями также следует принимать во внимание (см. также § 29.601(α)).
β. Определения. Для целей данной оценки, состояния отказа могут быть
классифицированы следующим образом β соответствии σ критичностью их последствий:
Несущественные. Условия отказа, которые не могут существенно (1)
уменьшить безопасность винтокрылого аппарата η которые требуют действий экипажа,
входящих β их обычный круг обязанностей. Несущественные условия отказа могут,
например, включать небольшие изменения границ безопасности или рабочих
характеристик, небольшое увеличение рабочей нагрузки на экипаж, такое, как рутинное
изменение плана полета или некоторые неудобства для людей на борту самолета.
Существенные. Состояния, которые снижают способность винтокрылого (2)
аппарата или экипажа справляться σ неблагоприятными условиями эксплуатации до
такой степени, что это приведет κ существенному снижению коэффициента безопасности
или функциональных возможностей, существенному увеличению нагрузки на экипаж или
снижению эффективности действий экипажа, α также κ дискомфорту находящихся β
летательном аппарате людей, включая вероятность получения травмы.
(3) Аварийные. Условия отказов, которые могут снизить работоспособность
винтокрылого аппарата или способность экипажа справляться σ неблагоприятными
условиями эксплуатации до такой степени, что произойдёт:
(ι) Сильное уменьшение запасов безопасности или функциональных
возможностей.
(ii) Физическое недомогание или увеличение рабочей нагрузки до такой
степени, что экипаж будет не β состоянии выполнять свои функции надежно η β полном
объеме.
(iii) Серьезные увечья или смерть относительно небольшого количества
людей на борту.
(iv) Потеря способности продолжения безопасного полета до
подходящего места посадки.
Катастрофические. Условия отказа, которые могут помешать безопасной (4)
посадке.
Минимизировать. Снизить до наименьшего возможного уровня (5)
средствами, которые будут являться как технически возможными, так η экономически
обоснованными.
(6) Мониторинг технического состояния. Оборудование, технологии η/или
процедуры, посредством которых может быть обнаружен зарождающийся отказ или
ухудшение характеристик.
Стр. C - 47