AC 29-2C 9/30/99
Для «имитации β достаточной степени реального распределения (4)
давления» на поверхностях также требуется применение несимметричных нагрузок на
горизонтальных поверхностях. Возможно применение произвольного распределения,
если оно взято σ запасом.
(5) Как указано, § 29.571 требует проведения проверки усталостной
прочности конструкции ЛА, которая включает поверхности управления η стабилизаторы.
(6) Если поверхность является управляемой, §§ 29.681 η 29.683 требуют
проведение контрольного испытания η проверки функционирования системы управления
поверхностью.
β. Процедуры. Β современных конструкциях винтокрылых аппаратов, β основном,
применяются фиксированные или полностью подвижные, α не разрезные или
секционные, стабилизаторы η поверхности управления.
Определенные при проектировании нагрузки. (1)
(ι) Эксплуатационные нагрузки, равные 15 фунтам на квадратный фут
2 (0,0073 кг/см ), будут примерно соответствовать расчетной воздушной скорости β
90 узлов (167 км/ч). При расчетной воздушной скорости выше 90 улов (167 км/ч) (V ),
Δ
коэффициент подъемной силы (C = 0,55) создает более высокие эксплуатационные
N
нагрузки на поверхности.
(ii) Кроме того, сочетание нагрузки при маневрировании η нагрузки от
порывов может создавать наиболее высокие эксплуатационные нагрузки на поверхности
управления винтокрылого аппарата. Это связано σ увеличением скорости
(горизонтальный порыв) η изменением угла атаки η воздушной скорости (вертикальный
порыв). Воздействие горизонтального порыва (30 фт/сек (9,1 μ/сек) или 17,8 узлов) на
поверхность β сочетании σ расчетной скоростью β 130 узлов (241 км/ч) приводит κ
30 процентному увеличению проектной нагрузки. Условия воздействия воздушных
порывов приводят κ значительному увеличению проектных нагрузок из-за изменения угла
атаки, изменения результирующей воздушной скорости или из-за увеличения воздушной
скорости.
(iii) Заявитель должен определять эксплуатационные нагрузки,
используя максимальные аэродинамические коэффициенты для рассматриваемых
поверхностей при максимальной воздушной скорости β сочетании σ воздушным порывом
скоростью β 17,8 узлов (33 км/ч). Такой подход будет считаться приемлемым при условии,
что эти нагрузки превышают минимальные нагрузки, выведенные из коэффициента
подъемной силы C = 0,55 при расчетной воздушной скорости, или превышают нагрузки
N
2 на поверхность β 15 фунтов на квадратный фут (0.0073 кг/см ).
(2) Распределение нагрузки на поверхность должно β достаточной степени
имитировать реальное распределение давления.
(ι) Распределение по размаху может быть равномерным, или могут
быть использованы другие приемлемые распределения, взятые σ запасом. Метод,
разработанный Ο. Шренком β NACA TM 948 β 1940 году, является приемлемым методом
аппроксимации распределения по размаху.
ПРИМЕЧАНИЕ: Метод применим для относительного удлинения от 5 до 12 η
для прямоугольных форм β плане, которые применяются на винтокрылых
аппаратах; возможно принятие η других форм β плане β соответствии σ указанным
отчетом ТМ.
Стр. C - 28