9/30/99 AC 29-2C
Соответствующие герметичные отсеки должны удовлетворять допустимой (6)
области положительной устойчивости, даже при одном затопленном или сдувшемся
основном отсеке поплавка. Также заслуживающими рассмотрения для устойчивости
являются следующие факторы: расположение поплавков, наиболее критический отсек,
вес винтокрылого ЛА, момент инерции массы, расположение центра тяжести. Расчеты,
испытания или их комбинация может быть использована для подтверждения области
положительной устойчивости σ условием затопления или сдутия наиболее критического
отсека.
(7) Надувные поплавки должны быть разработаны для достижения
максимальной разности давления на максимальной расчетной высоте. То есть,
получающаяся разность давлений между высотой функционирования η высотой взлетной
площадки над уровнем моря должна быть установлена η подтверждена. Эта
получающаяся разность давлений может рассматриваться как эксплуатационное
ограничение.
(8) Нагрузки, действующие на поплавки при посадке, могут быть определены
при испытании со сбросом шасси поплавкового типа σ высоты, либо нагрузки могут быть
определены по результатам испытаний со сбросом шасси, либо нагрузки могут быть
определены из модельных или полномасштабных испытаний входа β воду. Вертикальные
нагрузки распределены на трех четвертях омываемой поверхности поплавка. Поплавки
надувного типа нечувствительны κ боковым нагрузкам. Жесткие поплавки должны быть
спроектированы так, чтобы выдерживать вертикальные, горизонтальные η боковые
нагрузки по всей длине поплавка.
(9) Конструкция η/или поддержка передней части надувных поплавков
должна быть оценена на максимальные расчетные скорости для предотвращения
разрушения или значительной деформации поплавков β полете.
(10) Важным параметром при проектировании является устойчивость κ
проколам η истиранию β точках крепления/износа. Проектные нагрузки на
щитки/крепления должны быть достаточными, чтобы выдерживать максимальные
приложенные проектные нагрузки.
(11) Эвакуация η сохранение жизни пассажиров. Должны быть произведены
все практически осуществимые меры для сведения κ минимуму вероятности того, что
поведение винтокрылого ЛА вызовет непосредственное травмирование людей η не
позволит им покинуть винтокрылый аппарат после аварийной посадки на воду.
Аварийные выходы должны быть расположены таким образом, чтобы быть выше линии
уровня воды η не оказаться заблокированными наполненными поплавками или частично
наполненными поплавками, препятствующими эвакуации людей из винтокрылого ЛА.
Время сохранения плавучести η балансировка винтокрылого ЛА должны позволять
пассажирам эвакуироваться σ винтокрылого аппарата, τ.ε. винтокрылый ЛА должен
находиться β полностью вертикальном положении σ правильной балансировкой, чтобы
позволить безопасную η организованную эвакуацию экипажа η пассажиров. Для
конфигураций, которые имеют критические возможности по эвакуации людей из-за
близости поплавков, может потребоваться проведение настоящей демонстрации
эвакуации. Β случае, когда требуется такая демонстрация, испытания могут быть
проведены σ полномасштабной моделью винтокрылого ЛА, фактически погруженного β
спокойную толщу воды, либо используя любой другой испытательный стенд/площадку,
эффективность которой может быть доказана. Демонстрация должна подтвердить, что
поплавки не мешают удовлетворительному проведению эвакуации.
(12) Руководство по летной эксплуатации винтокрылого ЛА. Руководство по
летной эксплуатации винтокрылого ЛА должно содержать информацию, относящуюся κ
системе аварийной плавучести. Этот материал должен содержать:
Стр. MG 10 - 5