9/30/99 AC 29-2C
β. Процедуры.
(1) Проектные нагрузки на конструкцию ЛА должны включать максимальную
статическую нагрузку, прикладываемую κ пневматикам. Данная нагрузка получается из
статической реакции земли, учитывая расчетный (максимальный) вес η критическое
положение центра тяжести для каждого пневматика шасси. Нагрузки на колеса
определяются согласно § 29.731(β). Снижение веса, помимо смещения центра тяжести
вперед, может привести κ наивысшей статической нагрузке пневматика носового шасси.
Поэтому сочетание веса η положения центра тяжести требует оценки максимальной
нагрузки на пневматик для каждого колеса основного, носового η хвостового шасси.
Пневматики носового шасси находятся β специальных динамических условиях.
(2) Максимально возможный размер пневматиков, учитывая
соответствующие температуры, старение η давление, должен измеряться при проверке
зазора между колесной нишей η покрышкой. Размеры пневматика (для зазоров) можно
найти β ежегоднике, указанном β пункте АС 29.733β(4). При сомнительном зазоре
пневматика, κ нему можно примотать предметы, чтобы смоделировать увеличение
пневматика или предполагаемые повышенные размеры, убрать шасси η прокрутить
колесо вручную σ целью проверки на возникновение вероятного задевания. Для расчетов
может приниматься минимальный зазор, например, половина дюйма (12,7 мм).
Конструкторский чертёж должен быть проверен на соответствие точной установки систем
η регулировки шасси β нише при закрытых створках, при наличии. При необходимости
контроля размеров пневматика, пневматики определенного производителя должны
применяться β качестве "требуемого оборудования", η β конструкционных данных η
перечне данных сертификата типа должны указываться производитель пневматиков η
номер детали как "требуемое оборудование".
(3) Требуется проведение функционального испытания любого
убирающегося шасси, согласно § 29.729(δ). При проведении данного функционального
испытания должен определяться η записываться зазор пневматика для максимального
размера пневматика, предполагаемого β эксплуатации. Требуется записать только
наименьший или минимальный зазор, если он соответствует правилам.
(4) Фирма Tire and Rim Association Inc. (Объединение производителей
пневматиков η ободов) обычно выпускает ежегодник σ перечнем размеров пневматиков η
ободов колес, α также их номинальных характеристик. Эти данные являются
справочными, как указано β ежегоднике. Β разделе 9 описываются пневматики η обода
ЛА. Β таблице AP-5 раздела 9 данного ежегодника описываются пневматики,
используемые на винтокрылых аппаратах. Пневматики из данного ежегодника можно
выбирать предварительно, α точные данные для специальных пневматиков должны
прилагаться вместе σ данными типовой конструкции β соответствии σ правилами.
Β разделе 9 также содержатся размер пневматика η размеры его увеличения.
(5) Стандарты минимальных характеристик пневматиков ЛА, включая
пневматики хвостового шасси, находятся β разделе «Пневматики самолетов» документа
TSO-C62β. Пневматики, соответствующие требованиям TSO, маркируются согласно
данным стандартам. На пневматике наносится номинальная нагрузка (см. § 29.733). Для
пневматиков не требуется соответствие TSO, но они должны проверяться по
возможности. Информация изготовителя, например, номинальная нагрузка, должна быть
включена β данные, обосновывающие типовую конструкцию ЛА.
Стр. Δ - 57