AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
минимальный допустимый запас высоты; для некоторых винтокрылых ЛА, β зависимости
от геометрии η летных характеристик, запас высоты может быть больше. Кроме того,
винтокрылый аппарат не должен опускаться ниже высоты, на которой обычно
осуществляется выравнивание перед приземлением. Например, средний двухмоторный
винтокрылый ЛА, которому соответствует точка принятия решения на взлет на высоте
100 футов (30,5 μ) или более, при 20° пикировании может беспрепятственно лететь на
высоте 25 футов (7,6 μ), β то время как большой многомоторный винтокрылый ЛА при тех
же углах тангажа η той же точке принятия решения может беспрепятственно лететь на
высоте 35 футов (10,7 μ). При взлете σ вертодрома, приподнятого над уровнем
земли/воды, винтокрылый ЛА может снижаться ниже уровня поверхности взлета, однако
все части винтокрылого ЛА должны находиться над взлетной площадкой η всеми
остальными препятствиями на высоте не менее 15 футов (4,6 μ). Должно быть показано,
что полет σ выполнением указанных требований по минимальным высотам
осуществляется при различных техниках пилотирования, α также σ учетом времени
распознавания η реакции пилота на отказ двигателя до точки принятия решения на взлет
η после нее.
(iii) При определении дистанции продолженного взлета пилот должен
выдержать соответствующую паузу для осознания факта отказа двигателя до точки
принятия решения на взлет, α профиль взлета должен быть определен при
использовании пилотом только основных органов управления для пилотирования
винтокрылого аппарата. Время распознавания пилотом отказа двигателя перед
вмешательством β управление общим шагом несущего винта должно быть не менее
1 секунды.
(iv) Испытания при отказе двигателя должны быть изначально
проведены при безопасной высоте над поверхностью, чтобы оценить профиль
продолженного взлета перед выполнением проверки фактических профилей полета. Эта
процедура служит для подтверждения расчетных характеристик η может предотвратить
непредусмотренный возврат на взлетную поверхность во время испытаний
продолженного взлета. Пилотом FАА/авиационных властей должно быть проведено не
менее пяти успешных летных испытаний, η они должны быть усреднены σ результатами
пяти соответствующих испытаний, проведенных пилотом изготовителя ЛА.
(5) Проведение испытаний β условиях неправильной эксплуатации. Взлетные
испытания β условиях неправильной эксплуатации должны быть проведены, чтобы
показать, что β достаточной степени приемлемые отклонения от установленных
параметров эксплуатации не оказывают значительного влияния на установленные
дистанции взлета. Изменения должны включать такие параметры как чрезмерный η
недостаточный подъем носовой части на разбеге при взлете, чрезмерная η
недостаточная подача мощности η неверные параметры β точке принятия решения на
взлет (например, время, высота η воздушная скорость).
(6) Продолженная траектория начального набора высоты. Шасси может быть
убрано на высоте 35 футов (10,7 μ). Набор высоты должен продолжаться на скорости
V до достижения высоты 200 футов (61 μ) над взлетной поверхностью. Требования κ
TOSS
набору высоты раздела § 29.67(α)(1) должны быть удовлетворены на высоте 200 футов
(61 μ). Должно быть показано, что при любых изменениях параметров винтокрылый
аппарат может совершить разгон σ V до V непрерывным маневром без потери
TOSS Y
высоты. Воздушная скорость η параметры винтокрылого аппарата (положение шасси,
обороты двигателя η др.), используемые для того, чтобы показать соответствие
требованиям κ набору высоты β § 29.67(α)(2), должны быть достигнуты на высоте не
выше 1000 футов (305 μ) над взлетной площадкой.
(7) Мощность. Мощность, используемая при демонстрации летных данных,
должна быть ограничена минимальными указанными β спецификации значениями
работающего двигателя (двигателей). Это может быть достигнуто путем ограничения
максимальной располагаемой мощности до минимальных указанных β спецификации
Стр. Β - 50