AC 29-2C 9/30/99
AC 29.1199. § 29.1199 (Поправка 29-13) ЕМКОСТИ Σ ОГНЕГАСЯЩИМ ВЕЩЕСТВОМ.
α. Пояснение.
(1) Данный раздел представляет требования κ емкостям системы
пожаротушения. Емкости подвергаются воздействию высокого внутреннего давления для
поступательного движения огнегасящего вещества, α также широкому диапазону
температур внешней окружающей среды.
(2) Емкости должны быть надлежащим образом защищены для
предотвращения негативного влияния на работу системы этих внешних факторов.
β. Процедуры.
(1) Каждая емкость σ огнегасящим веществом должна иметь
предохранительный клапан, стравливающий давление, который открывается при
давлении ниже давления разрушения емкости σ огнегасящим веществом. Трубопроводы
σ предохранительными клапанами должны располагаться η быть защищены таким
образом, чтобы предотвращалось их закупоривание грязью, льдом или другими
загрязнителями. Предельные значения давления разрушения емкости σ огнегасящим
веществом η давления открытия предохранительного клапана должны подтверждаться
испытаниями. Емкости σ огнегасящим веществом, соответствующие требованиям
военных нормативов, MIL-C-22284, являются приемлемыми.
(2) Емкости должны располагаться таким образом, чтобы хорошо был видим
индикатор для определения разряженного состояния емкости или индикации того, что
давление при подаче β ней ниже установленных минимальных значений, необходимых
для эксплуатации. Количество η размер емкостей σ огнегасящими веществами должны
быть достаточными для достижения установленной концентрации η длительности
действия огнегасящего вещества β определенном отсеке. Предпочтительно, чтобы
емкости для подачи огнегасящего вещества η клапаны регулирования расхода не
располагались β пожароопасной зоне.
(3) Кронштейны для установки емкостей η крепления трубопроводов разряда
должны быть разработаны таким образом, чтобы они выдерживали все нагрузки, которым
они могут подвергнуться вследствие отдачи при разряде или любого другого показателя
приложенной нагрузки.
(4) Емкости σ огнегасящими веществами должны быть защищены от
предельных колебаний температур, которые могут оказать отрицательное влияние на
работу системы пожаротушения. Безопасные пределы температур для «не
приспособленных для зимних условий» баллонов σ углекислым газом составляют
примерно от 0° F (-18° C) до 140° F (60° C). Безопасные пределы для действия составов
«СВ» η CH Br составляют примерно от -65° F (-54° C) до 200° F (93° C). Пиропатроны
3
имеют различный предельный срок службы, зависящий от температуры, η следует
обратиться κ производителю по поводу последних имеющихся данных по температурам
установки η хранения. Размещение емкости на самолете должно учитывать эти
температурные пределы.
Стр. E - 200