AC 29-2C 9/30/99
или находится вблизи границы, его включают β пожароопасную зону нагревателя.
(5) Огнестойкость. Огнестойкость определяется β разделе 1.1 "Общие
определения".
пожар. Приводимые ниже определения из области (6) Сильный
термодинамики основываются на Рекомендательном циркуляре AC 20-135 "Установка
двигателей η методы, стандарты η критерии испытаний пожарной защиты компонентов
силовой установки" η на определениях из раздела 1.1 для огнестойких η
огненепроницаемых материалов. Данные определения приводятся для расчетов.
Сильный пожар, при использовании огненепроницаемых материалов, это такой, при
котором установившаяся температура достигает 2000 ±150° F (1093 ±65,6° Σ) β течение
свыше 15 минут. Сильный пожар, при использовании огнестойких материалов, это такой,
при котором установившаяся температура достигает 2000 ±150° F (1093 ±65,6° Σ) β
течение свыше 5 минут.
(7) Опасные скопления воды или льда. Скопления воды или льда, при
наличии которых устройство не выполняет своего назначения при нормальной
эксплуатации или аварийной ситуации σ возможностью выживания.
χ. Процедуры. При наличии удовлетворительных данных, конструкция системы
обогрева должна быть тщательно проверена для определения того, какие элементы
системы η устройства должны удовлетворять каждому пункту раздела 29.859. Далее
должен быть определен метод соответствия для каждого пункта раздела 29.859.
Допустимые, но не единственные, методы соответствия обсуждаются β каждом
отдельном разделе, как указано далее.
(1) Согласно § 29.859(α), конструкции систем обогрева на жидком топливе, их
установки η противопожарные зоны их нагревателей должны быть идентифицированы η
подвергнуты тщательной оценке. Самым непосредственным методом соответствия для
нагревателя, как такового, является получение устройств σ наличием встроенных
особенностей конструкции, отвечающим требованиям данного раздела. Β противном
случае, требуется установить η оценить особенности конструкции при сертификации,
которая удовлетворяет этим самым требованиям. Некоторые обогреватели на жидком
топливе одобрены согласно TSO-C20. Документ TSO-C20 устанавливает источники
закупок η подробные стандарты по одобрению данных обогревателей на жидком топливе.
Каждый обогреватель, его установка η его противопожарная зона должны быть
проверены согласно критериям разделов от 29.1181 до 29.1191 η от 29.1195 до 29.1203
(см. разделы от AC 29.1181 до AC 29.1191 η от AC 29.1195 до AC 29.1203), чтобы
гарантировать соответствие нормам. Далее, должны быть проверены чертежи установки
датчиков огня η спецификации для зоны каждого нагревателя. При проверке должны
учитываться все допустимые опасные η аварийные режимы обогревателя η самой
системы пожарной сигнализации. При отсутствии предварительного одобрения TSO,
пожарные датчики должны быть оценены η одобрены при проведении сертификации всей
системы. Далее должна быть проверена система выравнивания давления η
дренирования для установки каждого обогревателя, чтобы гарантировать, что зоны
скопления топлива η топливных паров надлежащим образом дренируются или
вентилируются. Должен быть установлен объем каждого сливного или вентиляционного
устройства η, если это невыполнимо, должна быть обеспечена пропускная способность
не менее 3 κ 1 относительно наихудшей предполагаемой утечки (включая отрицательные
воздействия от поверхностного натяжения). Требуется предусмотреть регулярные
проверки, чтобы исключить засорение. Β конечном итоге, системы вентиляции η
дренирования должны быть проверены для гарантии того, что выбросы не вызовут
опасности при попадании на внешние источники возгорания или при контакте σ ними,
например, σ воздухозаборниками η горячими элементами выхлопной системы.
Стр. Δ - 118