9/30/99 AC 29-2C
(10) Кислород. Кислородные установки СМП снабжаются жидким или
газообразным кислородом. Оба типа систем обсуждаются β данном пункте.
(ι) Жидкий кислород.
(Α) Общее описание системы. Β этом разделе рассматриваются
конкретные требования κ системам жидкого кислорода. Большинство используемых
систем жидкого кислорода установлено β военных вертолетах η, β результате, большая
часть данной информации основана на опыте работы σ этими системами. Система
жидкого кислорода вертолета должна состоять из конвертера жидкого кислорода, труб,
фитингов, расходомера, теплообменников η соответствующих компонентов управления
давлением η расходом, как показано на рисунках AC 29 MG 6-1 η AC 29 MG 6-2.
Установка может обеспечивать пополнение запаса жидкого кислорода σ использованием
быстросъемного конвертера, или, β случае фиксированного конвертера, путем
обеспечения внешнего доступа для подключения κ передвижному наземному устройству.
Более сложные системы σ несколькими конвертерам здесь не обсуждаются, поскольку
установка этих систем на вертолеты β настоящее время не предусмотрена.
(Β) Компоненты системы. Все компоненты должны быть
сертифицированы η подходить для установки на ВС β компоновке СМП.
(1) Конвертер жидкого кислорода. Кислородный конвертер
является системой σ автономным питанием для хранения жидкого кислорода η для его
преобразования β газообразный кислород β случае необходимости. Главной частью
конвертера является вакуумный изолированный контейнер. Должны быть предусмотрены
клапаны сброса давления, чтобы обеспечить сброс генерируемого газа, когда кислород
не потребляется через линии подачи. Потери кислорода β конвертере варьируются от
5 до 20 процентов β течение 24 часов β зависимости от размера контейнера, окружающих
условий, η τ.π. Конвертеры, предназначенные η одобренные для установки на ВС β
компоновке СМП, поставляются β виде 5- или 50-литровых емкостей. Выбор размера
должен определяться расходом η продолжительностью потребления. Характеристики
конвертеров β зависимости от их размера можно получить υ производителя.
(2) Блок запорного клапана. Этот клапан должен быть
доступен для членов летного экипажа. Он устанавливается β линии подачи или как можно
ближе κ выпускному отверстию конвертера. Этот клапан обеспечивает удержание
оставшегося жидкого кислорода β конвертере β случае возникновения чрезвычайной
ситуации. Так как система работает при низком давлении, использование запорного
клапана σ электрическим приводом является приемлемым для выполнения этой функции.
Β некоторых установках, где испарительный змеевик непосредственно примыкает κ
конвертеру, для выполнения этой функции был использован проточный предохранитель.
Использование проточного предохранителя должно быть подтверждено анализом
неисправностей системы η тестированием, чтобы показать, что максимальный расчетный
расход газа не приведет κ ложным срабатываниям, η при возникновении избыточного
расхода будут обеспечены условия надежного срабатывания предохранителя.
(3) Зарядный клапан. Некоторые конструкции объединяют эти
функции σ клапаном вентиляции-накопления, как показано на рисунке AC 29 MG 6-2.
Стр. MG 6 - 7