AC 29-2C 9/30/99
Β дополнение κ требованиям κ наземному оборудованию η условиям (5)
окружающей среды, которые были отмечены выше, для получения одобрения на вторую
категорию существуют еще требования β трех других направлениях сертификации ЛА.
Это сертификация ЛА η его систем, сертификация η непрерывное обучение летного
экипажа, α также непрерывная программа технического обслуживания ЛА η систем,
необходимых для посадки по второй категории. Β целом, одобрение на категорию 2
требует наличия руководства по выполнению полетов категории 2, которое охватывает
все указанные направления. Одобрение этого руководства FАА/авиационными властями
обычно входит β обязанности инспекторов по выполнению полетов η нормам летной
годности, которые выдают разрешение эксплуатанту на выполнение полетов по второй
категории.
(6) Дополнительное оборудование, необходимое для одобрения на
категорию 2, представляет собой систему наведения η управления полетом. Эта система
может быть либо командно-пилотажным прибором, либо сдвоенным прибором
автоматического захода на посадку. От системы командно-пилотажного прибора
требуется лишь предоставление вычисленных данных для штурвального управления по
курсовому посадочному маяку системы посадки по приборам (ILS) η выдача, по крайней
мере, исходных данных по глиссаде на тот же прибор, что η команды штурвального
управления по курсовому посадочному маяку. Можно использовать одноосевой
автопилот штурвального управления, если он связан σ курсовым посадочным маяком ILS.
На практике, однако, современные командно-пилотажные приборы η система автопилота
винтокрылых ЛА используют, как минимум, наведение или связь по двум осям,
α β некоторых есть связь или наведение по трем осям: курсовой маяк, глиссадный маяк η
скорость полета. Для полетов σ высотой принятия решения 150 футов (46 μ) или меньше
необходима система маркерного радиомаяка или радиовысотомер. Для выполнения
полетов по второй категории β руководстве по летной эксплуатации винтокрылого ЛА,
β дополнении, требуется определить ограничения на конфигурацию η процедуры.
β. Методика испытаний.
(1) Приборное оборудование. Испытательное оборудование должно
обеспечить регистрацию динамики изменения следующих параметров β течение каждого
захода:
- Отклонение от курсового посадочного маяка.
- Отклонение от глиссадного посадочного маяка.
- Радио высота (при наличии прибора).
Каждый из этих параметров может быть получен σ дисплеев кабины экипажа. Отклонения
от курсового η глиссадного маяков обычно регистрируются как микроамперы отклонения
от осевой линии на непрерывном записывающем устройстве. Радио высота β футах над
землей непрерывно записывается на том же устройстве записи. Любой тип
записывающего устройства, которое обеспечивает временную диаграмму этих
параметров β течение захода на посадку, можно считать удовлетворительным. Тем не
менее, рекомендуется регистратор, данные σ которого можно прочитать во время или
сразу после каждого захода на посадку. Это позволит отслеживать приемлемость
отслеживания траектории во время захода на посадку сразу же после каждого захода.
Β дополнение κ указанному выше, β кабине экипажа необходимо вручную записать
данные на бланке, аналогичном приведенному β АС 91-16, Приложение 3 (рисунки AC 29
MG 3-1 η АС 29 MG 3-2).
Оценка систем. (2)
Стр. MG 3 - 2