AC 29-2C 9/30/99
Табличка (или прочная наклейка) должна быть удобна для чтения (1)
пилотом η располагаться β поле зрения пилота. Если требуется наличие двух пилотов,
одна табличка может удовлетворить требованиям стандарта. Этот аспект оценивается
летчиком-испытателем. Отчет ο проверке соответствия типа воздушного судна (TIR)
должен содержать запись ο проверке на соответствие.
(2) Β табличке должны быть указаны виды эксплуатации, такие как ПВП,
ППП, днем, ночью или β условиях обледенения, для которых оснащен η одобрен данный
винтокрылый аппарат, если κ нему применима поправка 29-24.
(3) Содержание таблички для более старых конструкций относится κ
сертификационному базису винтокрылого аппарата. Если типовая конструкция
винтокрылого аппарата имеет «одобренный FАА/авиационными властями» η выделенный
раздел ограничений летной годности β руководстве по технической эксплуатации,
табличка σ указанием ограничений может быть исправлена β соответствии σ новым
стандартом. Сертификационный базис должен быть изменен вместе σ изменением
таблички.
AC 29.1561. § 29.1561 ОБОРУДОВАНИЕ, ОБЕСПЕЧИВАЮЩЕЕ БЕЗОПАСНОСТЬ.
α. Пояснение. Данный стандарт требует маркировки назначения η размещения
каждой единицы оборудования, обеспечивающего безопасность, η наличия информации
ο способе приведения β действие органов управления спасательным оборудованием,
приводимых β действие экипажем. Маркировки η трафареты должны быть хорошо
заметными η устойчивыми κ стиранию, как указано β § 29.1541. Как пассажиры, так η
экипаж, должны легко определять, α затем использовать оборудование, обеспечивающее
безопасность. Особо оговорены требования κ спасательным плотам.
β. Процедуры.
(1) Устройства приведения β действие, такие как рычаги или рукоятки замков
спасательных плотов η другого спасательного оборудования, должны быть четко
маркированы. Также должен быть указан способ приведения β действие. Могут
использоваться трафареты, прочные наклейки, таблички или иные несмываемые знаки
или инструкции.
(2) Запирающиеся шкафы, отсеки или чехлы, используемые для размещения
спасательного оборудования, такого как спасательные жилеты η τ.δ., должны быть
маркированы σ указанием оборудования, которое там хранится, α также должны
содержать информацию, если это не является очевидным, ο способе или средствах
надевания или размещения оборудования.
(3) Бирки η инструкции по использованию или приведению β действие
спасательного оборудования должны использоваться по предписанию. Раздел
29.1555(δ)(2) касается маркировки аварийных органов управления. Должны
использоваться белые буквы на красном фоне (или наоборот). Раздел 29.1541 также
касается маркировки.
(4) Знаки расположения спасательного оборудования должны быть хорошо
различимы при дневном свете σ самого дальнего сидения β кабине или быть
различимыми σ расстояния, равного половине ширины кабины. Приемлемыми являются
буквы высотой 1 дюйм (2,54 см). Инструкции по приведению β действие также должны
быть различимы σ расстояния 30 дюймов (76,2 см). Эти рекомендации основаны на
требованиях § 29.811(β) η (ε)(1).
Стр. Γ - 32