AC 29-2C 9/30/99
производиться путем подпила комля лопасти таким образом, чтобы ослабить крепление
лопасти η создать условия для отказа при максимальной частоте вращения вентилятора,
которая была установлена для проведения испытаний. Если приводом вентилятора
служит система привода винта, частота вращения при проведении испытаний должны
быть равна или превышать максимальную частоту вращения β переходном режиме,
которая ожидается для системы привода винта. Если вентилятор приводится β действие
другими средствами, τ.ε. воздушной турбиной, гидравлическим двигателем, турбиной N
1
двигателя η τ.δ., частота вращения при проведении испытаний на отказ лопасти должна
быть установлена β соответствии σ анализом критических частот вращения β различных
ожидаемых режимах. Удержание лопасти не требуется, если вентилятор расположен
таким образом, что отказ лопасти (η любых других узлов вентилятора) не повлияет на
безопасность. Это можно подтвердить путем испытаний или расчетов. Вероятно, будет
задействовано частичное экранирование.
β. Пункт 29.908(β):
Пояснение. Данный пункт относится κ винтокрылым аппаратам (1)
категории Β, η направлен на то, чтобы обеспечить безопасность для винтокрылого
аппарата β случае предполагаемого отказа лопасти вентилятора охлаждения или
определить тип испытания для подтверждения того, что повреждение лопасти можно не
принимать во внимание, поскольку достаточно средств ее удержания.
(2) Процедуры.
(ι) Для подтверждения соответствия данному разделу заявитель может
выбрать пункты § 29.908(β)(1), (β)(2) или (β)(3). Если выбран пункт (β)(1), следуйте
процедурам, оговоренным выше для винтокрылых аппаратов категории Α.
(ii) Можно выбрать пункт 29.908(β)(2), однако при условии, что β
отсутствие средств удержания фрагментов лопасти, повреждение любого узла или
конструкции β плоскости ротора вентилятора или по любой другой ожидаемой траектории
не должно привести κ потере каких-либо функций, необходимых для выполнения
управляемой посадки.
(iii) Если выбран пункт 29.908(β)(3), для подтверждения соответствия
необходимо провести испытания σ вращением при 122,5% от максимальной частоты
вращения либо двигателя, либо ограничителя скорости. Не должно произойти никакого
отказа, кроме того, не должно произойти контакта элемента вентилятора σ корпусом или
другими примыкающими узлами вследствие деформации. (Примечание: 150%
центробежной силы достигается при 122,5% частоты вращения.)
AC 29.908Α. § 29.908 (Поправка 29-26) ВЕНТИЛЯТОРЫ ОХЛАЖДЕНИЯ.
α. Пояснение. Согласно поправке 29-26, вентиляторы охлаждения должны быть
разработаны η установлены таким образом, чтобы обеспечивать безопасность полета η
адекватное охлаждение после поломки лопасти вентилятора. Соответствие ранее
установленным требованиям могло бы привести κ созданию опасности для винтокрылого
аппарата из-за потери охлаждения критических узлов силовой установки. Β правило,
касающееся вентиляторов охлаждения, был добавлен новый раздел, поскольку
вентиляторы не являются частью силовой установки η не проходят оценку на усталость β
Стр. E - 30