Рекомендательный
Департамент
Транспорта США
Циркуляр
Федеральное
Авиационное
Управление
СЕРТИФИКАЦИЯ 9/30/99 AC №: 29-2C Предмет: Дата:
ВИНТОКРЫЛЫХ ЛА
ТРАНСПОРТНОЙ Разработан по
КАТЕГОРИИ ASW-110 инициативе: Изменение
1. ЦЕЛЬ.
α. Это полный пересмотр циркуляра AC 29-2Β от 7/30/97, включая изменение 1 от
9/30/98. Кроме того, включен новый материал, α также изменения β существующие
пункты. Данная консолидированная версия теперь имеет номер AC 29-2Σ η заменяет
AC 29-2Β β полном объеме. Изменен существующий материал β 12 пунктах, добавлен
новый материал β два пункта η введена нумерация пунктов β соответствие σ
Федеральными авиационными правилами (FAR).
β. Запросы вертолетостроительной промышленности об упрощении
использования документа привели κ изменению нумерации пунктов AC β соответствии σ
правилами FAR. Нумерация рисунков также изменилась соответствующим образом.
χ. Данный циркуляр не изменяет нормативных требований, не допускает
внесение изменений β нормы или отклонений от них. Данный циркуляр устанавливает
приемлемое, но не единственное, средство демонстрации соответствия нормам.
Поскольку материалы, представленные β данном АС, не являются нормативными, слова,
имеющие обязательный смысл, такие как "должен", "обязан" η τ. δ., используются β
настоящем АС либо при повторении самого правила, либо β отношении заявителя,
который выбирает следование предписанному методу соответствия без отклонений.
δ. Данный рекомендательный циркуляр содержит информацию ο методах
соответствия требованиям документа 14 CFR Часть 29, который содержит нормы летной
годности для винтокрылых летательных аппаратов транспортной категории. Она
включает β себя методы соответствия базовой конструкции, наземные η летные
испытания.
2. АННУЛИРОВАНИЕ. Циркуляр AC 29-2Β, «Сертификация винтокрылых летательных
аппаратов транспортной категории» от 7/30/97 изъят полностью.
3. ПРИЧИНА ВЫПУСКА ЦИРКУЛЯРА. Опираясь, главным образом, на более, чем
40-летний опыт программ сертификации винтокрылых ЛА, данный РЦ консолидирует
указания, содержащиеся β переписке между штаб-квартирой FAA, иностранными
авиационными властями, вертолетостроительной промышленностью η
сертифицируемыми региональными эксплуатантами.
4. ГЛАВНЫЕ ИЗМЕНЕНИЯ.
α. Глава 3 теперь называется «Прочие инструкции (MG), винтокрылые ЛА
транспортной категории», со следующими изменениями:
 Пункты, которые соответствуют нумерации FAR, объединяются β существующий
текст AC β главе 2.
 Пункты, которые не соответствуют нумерации FAR, либо остаются β главе 3 η
перенумеровываются β пункты MG, либо включены β приложения.
 Для того, чтобы сохранить соответствие σ нумерацией FAR, приложения Α, СиD
зарезервированы для будущих материалов АС.