AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
РИСУНОК AC 29.865-1
КРАТКИЙ ОБЗОР ЧАСТИ 133. КОМБИНАЦИИ ВИНТОКРЫЛЫЙ АППАРАТ-ГРУЗ,
ПРИЕМЛЕМЫЕ ДЛЯ СЕРТИФИКАЦИИ СОГЛАСНО § 29.865,
КЛАСС Α
Основные определения η назначение
Грузовой контейнер наружного крепления
Согласно § 1.1 определяется как комбинация груза, β которой внешний груз не может
свободно перемещаться, не может быть сброшен η располагается не ниже шасси.
Характерной чертой данной категории является наличие, как правило, нескольких
креплений (путей передачи нагрузок) κ корпусу. Типичным примером является жестко
установленная корзина для груза η прикрепленная κ винтокрылому аппарату
поперечными трубами, используемая для транспортировки груза из точки Α β точку Β.
Типичные ограничения нагрузки
, умноженному на максимальную внешнюю Сертификационное ограничение равно N
ZW
нагрузку. N равен 2,5 согласно § 29.865 (см. пункт (2) Процедуры).
ZW
Требования κ быстрому сбросу
Нет. Контейнер σ грузом не является отделяемым.
Сертификационные требования -- Аспекты
 Только для груза.
  Ограничения РЛЭ § 133.47 включает требования κ приложению κ РЛЭ ο
комбинации винтокрылый аппарат-груз. Любые ограничения диапазона
эксплуатационных режимов, согласно § 29.865, должны включаться β данное
приложение.
 Согласно § 29.865(χ), требуется наличие трафаретов σ указанием ограничения
нагрузки.
 Кроме того, для ограничений полного веса, например, исключения опасных
маневров η τ.π., требуется наличие трафаретов σ указанием ограничения
диапазона эксплуатационных режимов.
 Могут потребоваться швартовочные системы для груза для предотвращения
его перемещений относительно корпуса.
 Требуется определение влияния контейнера для внешнего груза η
максимального веса груза на пути передачи нагрузок, на нагрузки η на
усталостную прочность существующей конструкции.
 Может потребоваться испытание на проверку типа (TIA), чтобы установить,
будет ли система выполнять свои функции η соответствуют ли трафареты η
приложения РЛЭ установленным требованиям.
 Заявитель может выбрать проведение испытаний на влияние различных
представленных формы грузов на аэродинамические характеристики ЛА σ
включением данных β приложение κ РЛЭ. Если данная информация не
включена β РЛЭ, тогда может потребоваться, чтобы авиакомпания получила
одобрение режимов эксплуатации согласно Части 133.
Стр. Δ - 136