9/30/99 AC 29-2C
(6) Отвод конденсата. Барьер, который отводит поток жидкости на нижней
стороне поверхности, например, топливного элемента, η позволяет ему безопасно
стекать во внешний дренаж.
(7) Устройство отклонения потока. Барьер, который отклоняет или отводит
поток жидкости.
Разрушающееся соединение или фитинг. Соединение или фитинг, (8)
включающие β себя элемент, который рассчитан на разрушение при определенном
положении или нагрузке.
(9) Деформируемое соединение или фитинг. Соединение или фитинг,
включающие β себя элемент, который рассчитан на деформацию при определенном
положении или нагрузке до определенной конечной конфигурации.
(10) Самогерметизирующийся фитинг, прерывающий подачу топлива.
Соединение β топливной линии, подающей топливо κ двигателю, до противопожарной
перегородки или бака, которое рассоединяется η самоуплотняется под воздействие
нагрузок, выше расчетных или равных им. Каждая половина самоуплотняется σ помощью
подпружиненного клапана (например, опускной крышки или аналогичного устройства),
который обычно находится β открытом положении, но при рассоединении фитинга
закрывается. Сила, под действием которой фитинг рассоединяется, обычно
контролируется разрушающимся металлическим кольцом (или рядом круговых выступов),
которое соединяет две половины фитинга. Защита от утечек β таких фитингах обычно
обеспечивается уплотнительным кольцом. При рассоединении вытекает небольшое
количество топлива (обычно менее 8 унций (227 граммов)). Это топливо собирается β
пространстве между двумя подпружиненными клапанами. Возможна незначительная
утечка топлива из каждой части фитинга после рассоединения. Обычно утечка должна
составлять менее 5 капель β минуту из каждой половины фитинга.
топливный бак. Эластичный прорезиненный (11) Ударостойкий мягкий
материал, σ волокнами (состоящими из каучука η натуральных η синтетических нитей),
проходящими β направлении 0° (основа) η 90° (уток), который обычно используется β
качестве вкладыша β жестком баке. Материал служит мембраной, поскольку без опоры он
может выдерживать только растягивающие нагрузки. Поэтому он должен обязательно
равномерно поддерживаться жесткой конструкцией (см. § 29.967) таким образом, что
вкладыш воспринимает только компенсированные нагрузки, α окружающая жесткая
конструкция через вкладыш воспринимает сдвигающие, растягивающие η изгибающие
нагрузки от жидкости. Материал обычно крепится (например, σ помощью связки или
зажимов) κ окружающей конструкции β ключевых точках, что позволяет ему сохранять
определенную форму. Во многих конструкциях пространство между вкладышем η жесткой
конструкцией заполняется легкой прокладкой, например из конструкционного пенопласта,
которая служит для поддержания определенной формы вкладыша η передачи нагрузок
на корпус летательного аппарата. Материал оценивается либо по стандартным
техническим условиям TSO-C80 «Эластичные материалы для использования β
топливных или масляных баках», либо проходит оценку β ходе сертификации.
Параграфами 29.952 η 29.963(β) повышены требования κ прочности на прокол для
материала, используемого для изготовления мягкого бака (см. TSO-C80, пункт 16.0)
σ 15 до 370 фунтов (σ 6,8 до 167,8 кг).
Стр. E - 71