9/30/99 AC 29-2C
соответствующие расчеты. Если результаты расчетов указывают на то, что жесткость
крепления пилона несущего винта может влиять на земной резонанс, тогда расчеты
должны включать изменения жесткости η демпфирования креплений пилона несущего
винта, имеющие место β процессе эксплуатации (ссылка на книгу “Ground Vibrations of
Helicopters,” Μ.Λ.. Μ.Λ.. Deutsch, JAS, Vol. 13, No. 5, May 1946).
β. Процедуры.
(1) Надежность средств предотвращения земного резонанса может
подтверждаться β соответствии σ данным правилом. Для проверки соответствия правилу,
возможно использование аналитических отчетов или предложений по испытаниям η
отчетов по проведенным испытаниям. Вероятный диапазон изменений демпфирования β
эксплуатации является важным элементом оценки. Данные испытания должны
проводиться β соответствии σ требованиями κ испытаниям согласно § 29.241.
См. параграф 29.241.
(ι) Можно использовать вместе расчеты η испытания.
(ii) Можно использовать достоверный опыт эксплуатации аналогичных
или подобных систем. Используемые материалы η жидкости, зазоры или допуски,
уплотнения, α также конкретная установка являются важными элементами оценки η
анализа "подобных" систем.
(iii) Испытание полного винтокрылого аппарата может использоваться
для доказательства того, что отказ единичного элемента демпфирующей системы не
приведет κ появлению земного резонанса. Одним из способов демонстрации
приемлемого соответствия является удаление всех уплотнений из одного демпфера там,
где это физически можно сделать. Другой способ – это удаление всей или почти всей
жидкости β соответствии σ проверкой допустимых пределов демпфирования других
элементов демпфирующей системы ЛА η функционирования винтокрылого аппарата во
всем диапазоне скорости несущего винта от запуска до максимальной скорости несущего
винта. Для испытания эластомерных демпферов могут потребоваться современные
методы проверки η их предварительные обсуждения до подготовки предложенного
испытания. Для проверки возбуждения винтокрылого аппарата на предполагаемых
резонансных частотах требуется перемещение рычага управления циклическим шагом,
как указано β пункте AC 29.241. Демпфирующая система удовлетворяет требованиям при
условии гашения вибраций при каждом испытании. Необходимо имитировать
неисправность на каждом критическом демпфере несущего винта η шасси, содержащем
амортизаторы η шины, чтобы доказать соответствие правилу. Однако, обсуждаемое
испытание может оказаться слишком обширным, если попытаться проверить все
комбинации всех настроек всех деталей, предотвращающих земной резонанс,
одновременно отбрасывая соответствующие детали, которые не влияют на процесс,
η повторяя все испытания на допустимые пределы ТО каждый раз заново. Κ счастью,
существуют аналитические методы расчета, которые позволяют анализировать подобные
комбинации, так что для проведения испытаний будут использоваться комбинации σ
минимальной величиной допуска.
(2) Разброс характеристик демпфера пилона может вызвать земной
резонанс. Необходимо оценить изменения жесткости η/или демпфирования крепления
пилона. Исключение составляют современные серийные винтокрылые аппараты, υ
которых крепления пилона оказывают незначительное влияние на устойчивость κ
"классическому" земного резонансу. Динамика винтокрылого аппарата на шасси обычно
Стр. Δ - 35