AC 29-2C 9/30/99
оптимальную скорость набора высоты V . Должно быть показано, что винтокрылый
Y
аппарат может набрать скорость σ V до V при непрерывном маневре без потери
TOSS Y
высоты, включая любые конфигурационные изменения (уборка шасси η др.). Дистанцию,
необходимую для ускорения от скорости V до скорости V , необходимо учитывать при
TOSS Y
определении градиента набора высоты согласно § 29.1587(α)(6)(ι) η (α)(6)(ii).
β. Процедуры.
(1) Приборное оборудование. Необходимое оборудование: фототеодолит,
растровый фотоаппарат или другие измерительные устройства σ отсчетом координат,
α также наземная станция для измерения ветра, температуры наружного воздуха,
влажности (при необходимости) η оборудование σ двусторонней связью для координации
действий σ летательным аппаратом. Крайне желательно наличие спасательной группы σ
пожарной машиной. Авиационное оборудование ВС должно осуществлять запись по
времени: параметров двигателя (скорость, температура газа η мощность), частоты
вращения винта, параметров полета (как минимум, воздушная скорость, высота η
нормальная перегрузка), положения органов управления, положения рычага управления
двигателем η нагрузки на шасси. Β дополнение κ этому, должен быть разработан метод,
который обеспечивает взаимосвязь между данными σ приборов на летательном аппарате
η данными местоположения аппарата для точного определения длины различных
участков взлета.
Точка принятия решения на взлет. (2)
(ι) Точка принятия решения на взлет должна быть определима при
минимальном экипаже, σ использованием стандартного приборного оборудования кабины
экипажа. Если используется радиолокационный высотомер, он должен быть включен β
перечень минимального оборудования. Если для определения критической точки
принятия решения используется барометрическая высота, должны быть определены
рабочие параметры, при которых настроен альтиметр. Это обычно выполняется на земле
при минимальном общем шаге винта. Если на показания высотомера влияет ветер,
должна быть предоставлена достоверная информация об относительной скорости ветра.
Не считая случая, когда винтокрылый аппарат способен находиться β режиме висения σ
одним отказавшим двигателем при требуемом весе ЛА категории Α, точка принятия
решения на взлет становится преимущественно зависимой от поверхности для взлета.
Если κ назначенным условиям взлета относится значительная длина взлетной
поверхности (порядка 2000 футов (610 μ)), воздушная скорость β точке принятия решения
на взлет может достигать приблизительно V . Это позволит использовать больший
Y
взлетный вес η продемонстрировать соответствие σ требованием κ скорости V при
TOSS
наборе высоты § 29.67(α)(1). Β этом случае требования β § 29.67(α)(2) обычно становятся
ограничительными. Если взлетная поверхность небольшого размера, воздушная скорость
β точке принятия решения на взлет обязательно будет меньше для обеспечения
возможности прервать полет на имеющейся длине. При меньших значениях воздушной
скорости (значительно меньше V ) β точке принятия решения на взлет может стать
Y
необходимым снижение взлетного веса для соответствия σ требованием набора высоты
§ 29.67(α)(1). Соответствие требованиям набора высоты может быть изначально
подтверждено испытаниями на безопасной высоте. После того, как условия набора
высоты σ одним неработающим двигателем (вес, конфигурация, барометрическая высота
η температура) подтверждены, оценивается точка принятия решения на взлет при
прерванном взлете.
(ii) Процедура взлета винтокрылого ЛА категории Α должна
удовлетворять следующим условиям:
(Α) Следует показать, что действия экипажа при взлете
повторяемы η не требуют исключительных навыков пилотирования.
(Β) Должно быть задокументировано, что процедуры взлета
обеспечивает требуемый уровень энергии относительно высоты η воздушной скорости
Стр. Β - 48