4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
Оборудование класса Α системы предупреждения ο приближении κ земле (1)
(HTAWS).
(ι) Оборудование класса Α системы предупреждения ο приближении κ
земле (HTAWS) выполняет две основные функции оповещения. Это:
(Α) Функция предупреждения столкновения σ землей по курсу ЛА
(FLTA), которая включает:
 Предупреждение об уменьшении запаса по высоте над поверхностью земли.
 Предупреждение ο возможном столкновении σ поверхностью земли или σ
искусственным препятствием.
(Β) Функции основной системы предупреждения ο близости земли
(Basic GPWS), включающие:
 Предупреждение ο слишком быстром снижении (дополнительная функция)
 Предупреждение ο слишком быстром сближении σ поверхностью земли.
 Предупреждение ο чрезмерной потере высоты после взлета.
 Предупреждение ο сближении σ поверхностью земли не β посадочной
конфигурации.
 Предупреждение ο чрезмерном снижении от посадочной глиссады β условиях
ППП.
(ii) Хотя β данный момент β соответствии σ эксплуатационными
правилами вертолетов не требуется наличие установки системы предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS), согласно требованиям положений документа TSO151β,
система предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS) класса Α должна быть
оборудована дисплеем β соответствии σ требованиями раздела j. Отображение рельефа
местности σ искусственными препятствиями σ выдачей предупреждающего сигнала
происходит за счет обработки ряда входящих параметров системой предупреждения ο
приближении κ земле (HTAWS). Данные параметры обрабатываются во взаимодействии
σ базой данных рельефа местности, искусственных препятствий η аэропортов,
хранящейся β компьютере, системой предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS).
Β системе предупреждения ο приближении κ земле класса Α символ σ местоположением
ЛА отображается на карте σ рельефом η искусственными препятствиями, α также
выполняются алгоритмы обработки рельефа. Картографическая информация σ рельефом
η искусственными препятствиями может отображаться на метеорологическом
радиолокаторе (WX), или на дисплее системы электронной индикации (EFIS), или на
других совместимых экранах дисплеев. Данные системы предупреждения ο приближении
κ земле (HTAWS) на многофункциональном дисплее (кроме того, имеющем другие цели)
должны отображаться σ направлением вверх курса или линии фактического пути, α не
Севера, во избежание путаницы. Для получения информации ο приоритетах
предупреждающих сигналов смотрите раздел λ .
(iii) Данные ο местоположении ЛА должны поступать от системы
глобального позиционирования (GPS) или от аналогичной системы, которая
соответствует положениям раздела η (источник позиционирования).
(iv) Оборудование класса Α системы предупреждения ο приближении κ
земле (HTAWS) может обеспечивать автоматическое определение авторотации при
задействовании функций оповещения ο чрезмерной скорости снижения. При определении
состояния авторотации отключаются предупреждения ο чрезмерной скорости снижения η
другие сигналы, которые могут мешать экипажу во время выполнения аварийной
Стр. MG 18 - 5