9/30/99 AC 29-2C
фактически, могут изменяться η усиливаться из-за использования швартовочного
устройства η увеличенной тяги, вызванной влиянием на систему винта близости земли.
Данные влияния, хотя η не измеряются, признаны нормальной частью ресурсных
испытаний. При проведении ресурсных испытаний успешно использовались опытные
лопасти винта, однако, только после того, как было проведено сравнение параметров
лопасти, таких как жесткость, инерция η распределение инерции, осевая нагрузка η изгиб
лопасти, реакция на частоту крутильных колебаний, чтобы обеспечить адекватность
результатов испытаний. Ресурсные испытания включают β себя испытание механизма
управления винта. Β данном аспекте испытаний соответствие винтов может быть очень
значимо.
β. Процедуры.
(1) Пунктом 29.923(β)(1) предписано проведение ресурсных испытаний на
режиме взлета. Данное испытание включает серию пятиминутных повторяющихся пусков
σ моментом η частотой вращения двигателя/винта, установленными заявителем β
качестве предельных взлетных характеристик для винтокрылого аппарата. Данные
значения момента (давления во впускном коллекторе υ поршневых двигателей) η частоты
вращения должны соответствовать красным отметкам на соответствующих приборах
контроля силовой установки, за исключением тех случаев, когда «падение оборотов»
некомпенсированного регулятора двигателя ведет κ увеличению частоты вращения при
более низких мощностях. Согласно требованию данного параграфа, β таких случаях
должно производиться расцепление σ двигателем, однако, если снижение частоты
вращения винта η двигателя идет одинаковыми темпами, удовлетворить данное
требование может быть сложно. Β некоторых случаях для обеспечения расцепления σ
двигателем можно отрегулировать схему снижения подачи топлива, иначе может
потребоваться механизм торможения вала двигателя.
(2) Момент η частота вращения при проведении испытания для
подтверждения режима мощности «2,5 минут σ одним неработающим двигателем»
должны соответствовать тем значениям, которые установлены для пусков на взлетном
режиме, описанным выше. Если испытание проводится β теплых погодных условиях, для
достижения необходимых для данной части испытания значений момента η частоты
вращения может потребоваться повышение температуры газа β двигателе. Для того,
чтобы использовать преимущества более низких температур окружающей среды β ночное
время, можно внести незначительные изменения β график проведения испытаний.
Β некоторых случая решением проблемы может стать использование систем водяного
или спиртового охлаждения, что позволяет увеличить мощность двигателя β условиях
жаркого дня. Кроме того, для обеспечения оптимальных условий проведения испытаний β
воздухозаборники двигателя впрыскивался жидкий азот, чтобы снизить температуру на
входе β двигатель.
(3) Β §§ 29.923(σ), (δ), (ε) η (φ) требования κ моменту остаются теми же, что η
выше, τ.ε. пуск должен производиться σ максимальным продолжительным моментом или
его процентом, как установлено β подпункте, α частота вращения должна быть
максимальной продолжительной, указанной β пункте (δ) η минимально допустимой при
работающем двигателе, указанной β пунктах (ε) η (φ). Управление винтом должно
проводиться на этапе ресурсных испытаний σ максимальной продолжительной
мощностью. Рассматриваемые органы управления – это рычаги управления полетом, τ.ε.
ручки путевого управления η управления циклическим шагом для винтокрылого аппарата
σ рулевым винтом η одним несущим винтом. Рычаги управления общим шагом винта
обычно используются для регулировки мощности η не включены β цикл управления. Во
время цикла управления рычаги управления могут перемещаться от одного
фиксированного положения κ другому. Также допустимо ограниченное перемещение,
если оно обеспечивает максимальную тягу винта, направленную вперед, назад, влево,
вправо η вбок (рысканье), измеренную β полете. Одним из методов определения
необходимого перемещения рычага управления является измерение изгиба колонки
несущего винта β горизонтальном полете вперед σ максимальной продолжительной
Стр. E - 41