AC 29-2C 9/30/99
устройством, α κ вертолету – грузовым гаком. Динамометрический датчик используется
для измерения натяжение троса под воздействием вертолета. Под высотой висения
подразумевается расстояние от полозкового шасси или колес до земли. При испытаниях
висения на привязи винтокрылый ЛА должен обладать низким взлетным весом.
Винтокрылый ЛА стабилизируется при заданном режиме работы двигателя η частоте
вращения несущего винта на определенной высоте полозкового шасси или колес над
землей. После получения необходимых данных следует изменить мощность от
минимальной до максимально допустимой при различных частотах вращения несущего
винта. Этот метод приводит κ большому разбросу значений C /C . Показания
τ π
динамометрического датчика записываются для каждого положения (точки)
стабилизации. Полную тягу, создаваемую несущим винтом, составляет взлетный вес
винтокрылого ЛА, вес тросов η динамометрического датчика η сила натяжения тросов.
Необходимо следить за тем, чтобы натяжение β тросе не превышало допустимые
ограничения для грузового гака η крепежного устройства. Некоторым винтокрылым ЛА
необходимо придавать устойчивость бόльшим весом, чтобы получить данные при
высокой тяге.
(2) Пилот удерживает вертолет β таком положении, чтобы трос η
динамометрический датчик были перпендикулярны земле. Чтобы убедиться, что трос
находится β вертикальном положении, можно привлечь двух внешних наблюдателей –
одного перед вертолетом, α другого сбоку. Сигналы пилоту можно подавать руками или σ
помощью радиосвязи. Наблюдатели должны быть оснащены защитным снаряжением.
Также испытание можно проводить σ использованием двух акселерометров,
прикрепленных κ динамометрическому датчику, чувствительных κ перемещениям вдоль
продольной η поперечной оси. Любое смещение динамометрического датчика будет
отражено на измерительном приборе β кабине пилота, η по данным этого прибора
винтокрылый ЛА можно будет поддерживать β нужном положении. Точные показатели
динамометрического датчика могут также быть получены путем измерения угла наклона
троса η геометрического определения скорректированного значения показателя.
Σ повышенным вниманием следует относиться κ тому, чтобы высота висения на привязи
не уменьшалась, поскольку β этом случае становится сложнее осуществлять точный
контроль над вертолетом. Метод исследование β режиме висения на привязи особенно
полезен для получения летных данных вне зоны влияния земли, поскольку вес
винтокрылого ЛА низок η трос η динамометрический датчик могут быть отделены
β случае отказа двигателя или другой аварийной ситуации.
(3) Получение соответствующих данных возможно при скорости ветра до
трех узлов (5,5 км/ч). Крупный винтокрылый ЛА σ высокими скоростями отбрасываемого
потока допускает более высокие скорости ветра. Β каждом установившемся режиме
записываются следующие параметры:
(ι) Крутящий момент двигателя η трансмиссии.
(ii) Частота вращения несущего винта.
(iii) Температура окружающей среды η температуры двигателя,
например температура газа.
(iv) Барометрическая высота.
(v) Количество использованного топлива (или оставшегося).
(vi) Показания динамометрического датчика.
(vii) Нагрузка на генератор(ы).
(viii) Направление η скорость ветра.
(ix) Высота висения.
Стр. Β - 28