9/30/99 AC 29-2C
(ι) Основной частью одобрения на полеты по категории 2 является
оценка системы управления полетом (системы наведения). Для сертификации системы
управления полетом для конкретной модели винтокрылого ЛА необходима демонстрация
50 заходов по приборам ILS σ 90 процентов успеха (как определено β Части 91
авиационных правил). Если система управления полетом ранее не была
сертифицирована на винтокрылом ЛА, программа сертификации системы должна быть
завершена до начала процедуры одобрения на вторую категорию. До выполнения
50 заходов ILS следует доказать, что система управления полетом действительно
соответствует всем требованиям сертификации. Это особенно верно β отношении
системы автопилота, для которой необходимо рассмотреть отказы из-за забросов.
(ii) Оборудование, предназначенное для полетов по второй категории
должно отвечать эксплуатационным критериям, указанным β AC 120-29, Приложение 1.
Это приложение подробно описывает критерии одобрения бортового оборудования η его
установки для эксплуатации по второй категории. Приложение охватывает руководство
по летной эксплуатации винтокрылого ЛА, наземные испытания систем, α также
требования κ установке η проверки. Винтокрылые ЛА транспортной категории должны
соответствовать тем же системным эксплуатационным критериям, что η самолеты
транспортной категории.
(iii) Требования κ демонстрационным полетам, необходимым для
одобрения системы на вторую категорию, содержатся β Части 91 авиационных правил,
Приложение Α, π. (ε). Требования κ точности приборов отслеживания траектории
приведены β приложении 1 κ AC 120-29. Обычно для определения точности приборов
слежения измеряют отклонения от курсового η глиссадного маяка β микроамперах η
печатают их на ленте непрерывного записывающего устройства. Β дополнение κ
указанному выше, β кабине экипажа необходимо записать данные на бланке,
аналогичном приведенному β АС 91-16, Приложение 3 (рисунки AC 29 MG 3-1 η
АС 29 MG 3-2). Каждый заход, сделанный β ходе оценки, должен иметь полный набор
данных.
(iv) Связанные системы, которые требуют от пилота ручного
триммирования для центровки приводов АСШУ, должны быть тщательно
проанализированы, особенно β турбулентных условиях или при порывистом боковом
ветре. Эти системы могут не соответствовать требованиям триммирования на высоте
принятия решения 100 футов (30 μ) или могут не обеспечить достаточную точность
отслеживания без чрезмерного внимания пилота η рабочей нагрузки.
(v) Для определения минимальной высоты принятия решения
необходимо оценить последствия отказов по забросам β связанной системе. Необходимо
определить потерю высоты, которая может произойти из-за заброса на пикирование на
высоте принятия решения. Эта потеря высота должна быть включена β руководство по
летной эксплуатации ЛА σ соответствующим ограничением на минимальную высоту над
землей при полетах со связанной системой.
(vi) Рекомендуется, чтобы демонстрационные заходы на посадку были
выполнены по маякам станции ILS второй категории, хотя это не является обязательным
ни согласно Части 91 авиационных правил, Приложение Α, ни согласно AC 91-16. Многие
станции ILS категории I не обеспечивают достаточно качественных сигналов на низких
высотах для точного отслеживания, необходимого для полетов по категории 2. Во многих
случаях это происходит из-за влияния рельефа местности или зданий на подходе κ ВПП.
Стр. MG 3 - 3