9/30/99 AC 29-2C
AC 29.903. § 29.903 (Поправка 29-12) ДВИГАТЕЛИ.
α. Пояснение. Хотя β пункте (α) данного параграфа указано, что двигатели должны
пройти сертификацию β соответствии σ Частью 33 данной главы, допустимо проведение
сертификации типа двигателей β соответствии σ другими принятыми правилами
(CAR Часть 13 η § 21.29 для двигателей иностранного производства). Тот факт, что узел,
система или компоновка, для которых существуют стандарты, оговоренные β Части 29,
разрешен для использования как часть сертифицированного двигателя, не освобождает
заявителя от необходимости подтверждать соответствие требованиям Части 29, за
исключением случаев, специально оговоренных β Части 29. Даже если узел, система или
компоновка, являющиеся частью сертифицированного двигателя, удовлетворяет
требованиям Части 29, это не исключает возможности того, что последующие изменения,
внесенные производителем двигателя β данный узел, систему или компоновку, не приведут
κ нарушению данного соответствия требованиям Части 29. Например, производитель
двигателя установил на двигатель крышку заливной горловины масляного бака, которая
соответствует требованиям категории Α § 29.1013(σ)(2), но β последствии ее заменили на
более простую η дешевую крышку, отвечающую требованиям § 33.71(σ)(4). Для выявления
возможных несоответствий группа специалистов, занимающихся сертификацией
винтокрылого аппарата, должна постоянно отслеживать конфигурации двигателя.
β. Процедуры.
(1) Аппараты категории Α; изоляция двигателя. Данное правило является
одним из самых важных правил обеспечения безопасности β Разделе Ε Части 29. Для
подтверждения соответствия проводится широкомасштабная η строгая оценка не только
всех систем винтокрылого аппарата, но η органов управления полетом η силовой
установкой, приборов, компоновки кабины, переключателей β кабине η процедур
эксплуатации. Также сюда включен полный анализ видов η последствий отказов.
Необходимо строго следить за соблюдением требований параграфа 29.903(β)(1) по
отношению κ устройству систем управления двигателем винтокрылого аппарата, β
которых используются регуляторы мощности β зависимости от частоты вращения
несущего винта, α не от положения рычагов, предварительно установленных β положение
предельной мощности или ниже. Параграф 29.903(β)(2) исключает «незамедлительные
действия со стороны любого из членов экипажа для обеспечения безопасного полета».
Это следует понимать так, что безопасность η бесперебойная работа всех систем
силовой установки должна обеспечиваться без вмешательства экипажа (за исключением
управления полетом σ помощью главных органов управления полетом) β случае отказа
двигателя по любой причине, включая пожар. Экипаж должен управлять полетом, α не
силовой установкой, хотя действия экипажа влияют на работу двигателя. Для
прохождения процедур сертификации недопустима регулировка органов управления
силовой установкой или ее конфигурации, направленная на улучшение рабочих
характеристик или повышение безопасности. Период времени, связанный σ
«незамедлительным» вмешательством может варьироваться β зависимости от
конструкции, однако он не должен составлять менее того периода, который оговорен для
профилей полета σ выключенным двигателем η этапов набора высоты, β соответствии σ
требованиями κ летательным аппаратам категории Α. При критических режимах взлета
необходимо, как минимум, перейти κ установленной безопасной скорости взлета, прежде
чем экипаж сможет переключить свое внимание на органы управления силовой
установкой или изменить конфигурацию летательного аппарата (изменить положение
шасси, рычагов управления мощностью или настройки регулятора частоты вращения
винта), чтобы достичь установленных летных параметров. Это не означает запрет на
вмешательство экипажа, α только лишь то, что не следует возлагать на экипаж
ответственность за улучшение параметров, которые указаны β разделе рабочих
характеристик руководства по летной эксплуатации.
Аппараты категории Α; управление вращением двигателя. (2)
Стр. E - 9