AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
аварийных ситуациях должны быть β наличии, проверены η одобрены при проведении
сертификации.
(ξ) Устройства аварийной плавучести. Системы транспортировки
людей, которые, как предполагается, имеют двойное назначение η используются β
качестве устройств аварийной плавучести или спасательных устройств, должны отвечать
требованиям стандарта TSO-C13φ, "Средства спасения". Кроме того, любая конструкция
системы транспортировки людей, используемая β воде, должна иметь комплект для
обеспечения плавучести. Данный комплект должен выдерживать вес максимального
количества пассажиров η системы транспортировки людей на воде η сводить κ минимуму
возможность плавания людей лицом вниз.
(xi) Аэродинамические вопросы. Носилки η другие типы конструкций
системы транспортировки людей могут крутиться, перекручиваться или выполнять иные
неприемлемые β полете перемещения. Данные конструкции должны удерживаться
такими устройствами как паук, жгут или аналогичные устройства для сведения κ
минимуму неприемлемых перемещений β полете.
(xii) Вопросы медицинского применения. Система транспортировки
людей должна быть максимально практичной η снабженной трафаретами,
обеспечивающими максимальную защиту людей от отказов медицинского оборудования,
например, блокировки подачи воздуха по причине неправильного положения тела η
чрезмерного охлаждения человека во время выполнения полета. Травмированные или
промокшие люди могут подвергаться чрезмерному охлаждению от различных источников,
например, воздушной струи от несущего винта η набегающего потока воздуха. Можно
значительно повысить защиту пассажира, перевозимого вне ЛА, от воздействия
неблагоприятных факторов за счет конструктивных мер.
(9) § 29.865(χ)(3) Конструкция, установка η трафареты системы быстрого
сброса. При транспортировке сбрасываемого внешнего груза, включающего людей,
требуется обращать особое внимание на конструкцию системы быстрого сброса,
установку η соответствующие трафареты для обеспечения соответствующего уровня
безопасности пассажира.
(10) § 29.865(χ)(4) Системы внутренней связи при выполнении операций σ
внешним грузом, включающим людей При выполнении всех операций σ внешним
грузом, включающим людей, требуется, чтобы винтокрылый аппарат был оборудован или
иным способом позволял осуществлять прямую внутреннюю связь между экипажем η
системой транспортировки людей при любых условиях эксплуатации. Β простых системах
допускается применение речевых сигналов или сигналов рукой β сторону системы
транспортировки людей. Β более сложных системах η при выполнении операций σ
комбинацией винтокрылый аппарат-груз Класса Δ требуется применение более сложных
устройств, например, двусторонней радиосвязи или внутренней связи.
(11) § 29.865(χ)(5) Процедуры руководства по летной эксплуатации.
Требуется наличие соответствующих процедур РЛЭ η ограничений для всех операций σ
внешним грузом, включающим людей. Все ограничения должны быть одобрены для всех
комбинацией винтокрылый аппарат-груз Классов Α, Β или C при перевозке внешнего
груза, включающего людей. Β РЛЭ должен быть четко указан способ связи экипажа σ
системой транспортировки людей. Данные инструкции η руководства должны быть
утверждены при проведении испытания на проверку типа (TIA).
(12) § 29.865(χ)(6) Ограничения при проведении операций σ внешним
грузом, включающим людей. При проведении операций со сбрасываемым внешним
грузом, включающим людей, β соответствии σ эксплуатационными требованиями может
потребоваться, чтобы винтокрылый аппарат отвечал требованиям Части 29 для
летательных аппаратов категории Α σ изоляцией двигателя η, чтобы винтокрылый
аппарат имел возможность зависания при полете σ одним неработающим двигателем/вне
зоны влияния земли во всем диапазоне высоты, температуры η веса одобренного
сбрасываемого внешнего груза, включающего людей.
Стр. Δ - 158