AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(1) Пояснение. Комплексными интегрированными системами,
рассматриваемыми β этом разделе, являются системы, которые обеспечивают несколько
функций σ помощью одного электронного устройства или σ помощью нескольких
взаимосвязанных электронных устройств/компонентов. Взаимосвязь систем основана на
общих аспектах выполняемых функций. Комплексность применительно κ
интегрированным системам определяется конструкцией, которая допускает комбинации
одновременных отказов/неисправностей, β отличие от простых систем, где существует
лишь возможность отказов/неисправностей, которые можно рассматривать
индивидуально. Интегрированность, которая обеспечивает несколько функций внутри
одной конструкции, по существу, увеличивает комплексность, так что два термина
"комплексность" η "интегрированность" не являются независимыми друг от друга. По
мере развития технологий компьютеры становятся все более мощными. Кроме того,
значительно улучшаются датчики η сервомеханизмы. Это создало атмосферу, которая
породила комплексные интегрированные системы. Интегрированные системы имеют
экономические преимущества, уменьшают вес η улучшают характеристики. Однако, имея
β виду эти преимущества, необходимо решить некоторые проблемы, так как данная
концепция изначально создает трудности σ доказательством независимости систем.
(2) Процедура.
(ι) Интегрированные системы обычно представляют собой компромисс
между концепцией независимости отказов/неисправностей η разделением
систем/функций. Используя это как данность, при демонстрации соответствия систем,
которые имеют потребность β независимости, необходимо обеспечить повышенную
целостность системы, чтобы компенсировать потерю независимости. Требования κ
независимости могут быть прямыми η предполагаемыми. Прямые требования
определяются требованиями κ разделению системы η требованиями κ специальным
системам. Предполагаемыми требованиями κ независимости являются требования κ
системам, которые по своей сути являются независимыми β силу метода их выполнения,
эта независимость не будет нарушена интеграцией разнородных функций σ помощью
современных технологий. Они считаются независимыми β силу прошлых методов
реализации η, следовательно, для них не определены прямые требования.
(ii) Повышенная целостность обычно обеспечивается программным
обеспечением высокого уровня η высокой надежностью системы относительно состояний
отказа, которые определяются оценкой аварийного функционального отказа. Согласно
этому подходу, несмотря на то, что независимость отказов η разделение функций
отсутствует, вероятность потери функции или ее отказа мала, α уровень программного
обеспечения соответствует уровню опасности, определенному из анализа аварийного
функционального отказа. При условии, что целостность β действительности обеспечена,
этот подход работает очень хорошо β точки зрения парирования потери функций или их
отказов. Тем не менее, требование κ разделению системы не может быть удовлетворено
столь же легко, так как оно, β основном, связано σ отказами группового типа от внешних
источников. Примерами отказов группового типа от внешних источников являются
влияние температуры, огонь, вода, ЭМИ, α также физико-механические воздействия.
(iii) Комбинации систем/функций, которые образуют единую
интегрированную систему, очень важны. Если какая-либо из систем или комбинаций
систем, образующих интегрированную систему, имеет высокий уровень критичности, то
целостность конструкции интегрированной системы должна соответствовать самой
высокой из этих оценок. Β редких случаях создание разграничений η уникальной
Стр. MG 13 - 4