9/30/2008 AC 29-2C, Изм 3
Основная конструкция винтокрылого аппарата, крепления поплавков κ (1)
конструкции η поплавки должны подтверждаться β части обоснованности
эксплуатационных η разрушающих (расчётных) нагрузок, действующих при аварийной
посадке на воду.
(2) Должны учитываться волны наибольшей высоты, для которой желательно
получить одобрение. Необходимо принимать во внимание минимальную высоту волн,
предусмотренную условием «Состояние моря 4» (описание условий «Состояние моря 4»
дано β параграфе AC 29.801 (§ 29.801)).
(3) Расчёт прочности конструкции для посадки должен исходить из удара ο
воду σ подъемной силой несущего винта не больше, чем две трети от максимального
расчётного веса, проходящей через центр тяжести, β следующих условиях:
(ι) Поступательная скорость то 0 до 30 узлов (55,56 км/ч) (или
сниженная максимальная поступательная скорость, если может быть показано, что более
низкая максимальная скорость не может превышаться при посадке σ одним
неработающим двигателем).
(ii) Положение по тангажу, которое, как предполагается, может
возникнуть при эксплуатации. Для подтверждения выбранного углового
пространственного положения должны использоваться лётные испытания на
авторотацию или лётные испытания β условиях полёта σ одним неработающим
двигателем. Эта информация должна быть включена β отчёт ο проверке соответствия
типа воздушного судна (TIA).
(iii) Вероятные положения по крену η рысканию.
(iv) Вертикальная скорость снижения 5 футов β секунду (1,52 μ/σ) или
больше.
(4) Перегрузки η распределение нагрузок на воде при посадке могут
определяться путём динамических испытаний на воде или путём расчетов на основе
испытаний.
(5) Нагрузки вспомогательных или аварийных поплавков должны
определяться путём полного погружения или σ использованием восстанавливающих
моментов σ целью противодействия опрокидывающим моментам, вызванным боковым
ветром, несимметричным нагружением винтокрылого аппарата, волнами на водной
поверхности, инерцией винтокрылого аппарата η возможным повреждением η пробоями
конструкции, которые учитываются β § 29.801. Нагрузки вспомогательных или аварийных
поплавков могут определяться путём испытаний или расчетов на основе испытаний.
(6) Поплавки, приводимые β рабочее состояние после контакта σ водной
поверхностью, должны подтверждаться испытаниями или расчетами β части нагрузок
погружения (так же как β пункте (5) выше η β части предусмотренного сочетания
вертикальных η лобовых нагрузок).
[Остальная часть этой страницы намеренно оставлена пустой.]
Стр. C - 93