AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(iv) Применение дублирующих конструкций там, где одна составная
часть несет всю нагрузку, α вторая находится β готовности принять дополнительную
нагрузку при отказе основной части.
(v) Применение конструкций, допускающих обнаружения трещин,
включая применение систем для выявления трещин во всех критических элементах
конструкции до возникновения опасности от трещин или до значительного снижения
прочности, α также обеспечивающих замену или ремонт элемента.
(5) Для получения информации по действующим стандартам для
контейнеров или баллонов, находящихся под давлением, например, баллонов σ азотом,
применяемых для наполнения аварийных поплавков, смотрите разделы σ 178.36 по
178.68 главы Σ Свода федеральных правил 49 CFR. Α именно, § 178.44 касается
стандартов, применяемых для стальных баллонов σ рабочим давлением до
900 фунт./кв.дюйм (61,24 атмосферы) , применяемых β ЛА. Данный стандарт включает
требования κ прочности, испытанию, свойствам материала, обследованию, качеству,
расчетным характеристикам, отчетам по идентификации η обследованию. Например,
§178.44-14, под заголовком "Гидростатическое испытание" содержит правило, требующее
проведение испытаний контрольным давлением, не менее 5/3 от величины рабочего
давления. Кроме того, β разделе 178.44-16, σ заголовком "Испытание на разрушение",
установлено, что один произвольно взятый из каждой партии баллон должен проходить
гидростатическое испытание вплоть до разрушения.
(6) Остальные критерии конструкции могут разрабатываться η одобряться,
согласно части 29 FAR, как особая часть типовой конструкции ЛА.
AC 29.613Α. § 29.613 (Поправка 29-30) ХАРАКТЕРИСТИКИ ПРОЧНОСТИ МАТЕРИАЛА
И ИХ РАСЧЕТНЫЕ ЗНАЧЕНИЯ.
α. Пояснение. Поправка 29-30 β пункт 29.613(β) добавила конкретные критерии
стандартов вероятности. Кроме того, после принятия данной поправки было разрешено
проведение испытания или обоснования прочности выбранных отдельных элементов
вместо проведения испытаний пробного образца (купона) для определения характерных
прочностных свойств материалов, применяемых β проектировании.
β. Процедуры. Основные процедуры раздела AC 29.613 сохраняются без
изменений, кроме:
(1) Для определения прочности металлических материалов, для которых нет
данных β стандарте MIL-HDBK-5Δ, однозначно разрешается применение вероятностных
критериев, совпадающих со стандартом MIL-HDBK-5Δ. Данные особые вероятностные
критерии должны применяться β сочетании со стандартом MIL-HDBK-17Β, во всех
случаях при определении прочностных свойств неметаллических материалов. (Также см.
раздел MG 8 Рекомендательного циркуляра AC 29).
(2) Вновь добавленный пункт 29.613(ε) описывает отбор высококачественных
высококачественных материалов подразумевает материалов. Метод отбора
использование образца каждого отдельного элемента (детали) для определения его
характеристик до получения разрешения на его использование. Данный метод является
узкоспециализированным η, возможно, дорогостоящим. Он применения κ деталям,
позволяющим получить образцы без разрушения всей детали. Данные тех деталей
типовой конструкции винтокрылого аппарата, которые выполнены для отбора
высококачественных материалов, должны обладать требуемыми характеристиками,
например, минимальной допустимой прочностью, указанной на чертеже детали.
Стр. Δ - 16