AC 29-2C 9/30/99
AC 29.1Α. § 29.1 (Поправка 29-39) ПРИМЕНИМОСТЬ.
α. Пояснение. Поправкой 29-39 изменена ссылка β § 29.1(ε) σ §§ 29.79 на 29.87,
что связано σ изменением номера раздела для определения диаграммы «высота-
скорость». Настоящий раздел определяет категории винтокрылых летательных
аппаратов, подлежащих сертификации согласно данной части авиационных правил.
Минимальный вес для сертификации β соответствии σ Частью 29 не определен; однако,
Часть 27 применима для винтокрылых аппаратов σ максимальным весом 6000 фунтов
(2721 кг) η менее. Таким образом, Часть 29, по существу, касается винтокрылых
аппаратов σ максимальным весом более 6000 фунтов (2721 кг). Β Части 29 существует
две категории винтокрылых аппаратов: категория Α η категория Β.
Категория Α. Категория Α предусматривает наиболее строгие правила, (1)
требующие многодвигательной конструкции σ независимыми двигателями, топливными η
электрическими системами. Κ конструкции, соответствующей категории Α, предъявляется
требование, чтобы ни один одиночный отказ не мог стать причиной потери более одного
двигателя. Хотя предельного значения максимального веса не существует, винтокрылые
аппараты категории Α сертифицируются по весу, который обеспечит минимальную
возможность набора высоты β случае отказа двигателя, η при наличии соответствующего
участка поверхности обеспечит безопасную посадку β случае отказа двигателя β любой
точке диапазона режимов полета, включая эксплуатацию β режиме взлета или посадки.
(2) Категория Β. Винтокрылые летательные аппараты категории Β могут быть
σ одним или несколькими двигателями η не могут иметь максимальный вес,
превышающий 20000 фунтов (9072 кг). Κ винтокрылым аппаратам категории Β не
предъявляется требование ο способности κ продолжению полета при одном
неработающем двигателе.
(ι) Без изоляции двигателя. Для однодвигательных винтокрылых
аппаратов η многодвигательных винтокрылых аппаратов без изоляции двигателей
диаграмма «высота-скорость» определяется при внезапном отказе всех двигателей,
α взлётная η посадочная дистанции измеряются при всех работающих двигателях.
(ii) Σ изоляцией двигателя. Многодвигательные винтокрылые аппараты
категории Β могут сертифицироваться при наличии конструктивных особенностей
категории Α, согласно Части 29. Эти винтокрылые аппараты соответствуют
конструктивным требованиям категории Α η требованиям κ лётно-техническим
характеристикам категории Β. Способность поддержания работоспособности после
отказа двигателя не гарантируется. Взлетная дистанция определяется при всех
работающих двигателях. Посадочная дистанция по выбору заявителя может
определяться при неработающем критическом двигателе или при всех работающих
двигателях. Диаграмма «высота-скорость» определяется после отказа наиболее
критического двигателя.
(3) Двойная сертификация, по категориям АиВ. Многодвигательный
винтокрылый аппарат может сертифицироваться по обеим категориям, при условии, что
он соответствует требованиям обеих категорий. Это сочетание, как правило, приводит κ
условиям (1) η (2)(ii), приведенным выше, где основными различиями является
допустимый полный вес η наличие участков поверхности для взлета.
β. Процедуры. Руководящий материал параграфа AC 29.1 не применяется β
отношении винтокрылых аппаратов, сертифицированных β соответствии σ поправкой
29-39 или более поздними поправками.
Стр. Α - 2