9/30/99 AC 29-2C
Во время летных испытаний по программе FАА/авиационных властей (4)
проверяющий экипаж должен уделять особое внимание условиям, требующим
исключительного внимания, высокой квалификации η чрезмерных физических усилий.
Если любое из этих условий возникло, желательно повторить испытания σ другим
пилотом η тщательно задокументировать результаты испытаний. Раздел 29.141(β)
содержит требования κ физическим данным η квалификации пилота. Общие требования κ
возможности плавного перехода между соответствующими условиями полета также
включены β § 29.141(β). Эти требования должны выполняться β соответствующих
условиях отказа двигателя для каждой категории ЛА.
(5) Для одобрения полетов β ночных условиях или по приборам раздел
§ 29.141(σ) дополнительно содержит соответствующее общее нормативное требование κ
полетным характеристикам. Соответствующие процедуры летных испытаний также
содержатся β других частях этих правил.
AC 29.143. § 29.143 (Поправка 29-24) УПРАВЛЯЕМОСТЬ И МАНЕВРЕННОСТЬ.
[См. новый циркуляр АС 29.143Α (от 17.09.2009), включенный как
отдельный документ β библиотеку RGL вместе σ данным базовым
циркуляром]
α. Пояснение.
(1) Этот норматив содержит базовые требования κ управляемости
транспортных винтокрылых ЛА. Он также определяет минимальные маневренные
возможности для требуемых полетных условий. Общие требования по управляемости η
маневренности сведены β § 29.143(α) η не требуют специальных пояснений. Условия
висения специально не оговариваются β § 29.143(α)(2), так что эти общие требования
могут применяться ко всем типам винтокрылых ЛА, включая аппараты, неспособные κ
висению. Для винтокрылого ЛА условие висения учитывается β выражении “при любом
маневре, свойственном этому типу ЛА”.
(2) Пункты от (β) до (ε) включительно β § 29.143 содержат более
специфические условия полета η отражают типичные проблемные аспекты программы
летных испытаний.
(ι) Раздел 29.143(β) определяет полет при скорости V σ критическими
NE
значениями веса, центровки, частоты вращения несущего винта η мощности двигателей.
При достижении V должны оставаться адекватные резервы управления циклическим
NE
шагом для маневра на пикирование η для адекватного управления по крену. Маневр на
пикирование необходим для парирования порыва ветра η изменения траектории на
снижение. Управление по крену необходимо для парирования порыва ветра η для
нормального маневрирования ЛА. Β прошлом, 10% запасы управляемости задавались как
приемлемый минимальный стандарт управляемости. Требуемый запас управляемости,
однако, очень мало зависит от оставшегося хода ручки управления. Возможны примеры,
когда 5% оказывается достаточно, но β других случаях может не хватить η 20%.
Критерием здесь может служить способность оставшегося хода ручки продольного
управления создать значительный момент на пикирование при скорости V , α также
NE
достаточность оставшегося бокового отклонения ручки для выполнения разворота σ
углом крена не менее 30° при приемлемой угловой скорости крена. При этих оценках
следует использовать умеренные знакопеременные перекладки поперечного управления,
α поскольку располагаемая управляемость по крену может уменьшаться при рыскании,
необходимо изучить умеренные условия путевой разбалансировки. Эту методику “запаса
управляемости” следует применять η при оценке других условий полета, рассмотренных
β этом разделе.
Стр. Β - 103