9/30/99 AC 29-2C
факторы, как размер, конструкция топливного бака η материалы, используемые для его
изготовления. Заявитель может выбрать испытания только самого топливного бака без
конструкции, служащей его опорой. Β таком случае заявитель должен показать, что
опасность разрыва топливного бака полностью исключена.
(ι) Если заявитель запрашивает проведение испытаний топливного
бака σ опорной конструкцией, то конструкция (серийная или испытательная) должна быть
представлена β достаточном объеме, чтобы обеспечить реальную оценку ее
взаимодействия σ топливным баком β ходе испытаний на сброс. Это позволяет провести
оценку целостности η герметичности конструкции, η β некоторых конструкциях может
способствовать обеспечению защиты за счет поглощения энергии удара конструкцией.
Это также позволяет точно определить места разрывов топливного бака, вызванных
особенностями конструкции, выступающими элементами, деформацией или отрывом
фитингов, соединений или шнуровки. Необходимо провести инженерную оценку, оценку
риска η подробный анализ той конструкции, которая представлена на испытания, η, кроме
того, для правильной оценки могут потребоваться дополнительные испытания узлов
(например, соединений). Обычно достаточно конструкции, окружающей топливный бак η
простирающейся от него на 1 фут (0,3 μ). Эта конструкция σ большой долей вероятности
может вызвать утечку из топливного бака после падения. Каждая заявка должна
рассматриваться индивидуально, чтобы не пропустить ни одну из потенциальных
опасностей, представляемых конструкцией. Если подтверждено, что конструкция не несет
β себе опасности для топливного бака при падении, η заявитель выбирает такой вариант
проведения испытаний, то возможно провести испытание σ падением только самого
топливного бака. Это решение может быть принято только после детальной инженерной
оценки. При проведении оценки должны использоваться стандартные расчетные
программы метода конечного элемента (например, “KRASH”, NASTRAN η τ.δ.) или
аналогичные программы, представленные при проведении сертификационных испытаний
η испытаний узлов η компонентов. Исключение прилегающей конструкции при испытаниях
на сброс является непростой процедурой. При этом данные должны точно подтверждать,
что исключенная конструкция не несет β себе опасности для топливного бака при
падении. Β любом случае высота сброса 50 футов (15,24 μ) постоянна. Определение
конфигурации испытываемого элемента должно быть зафиксировано документально η
утверждено.
(ii) При проведении испытаний на сброс для частичного подтверждения
соответствия топливного бака, расположенного под полом, требованиям § 29.952(β)(3)
необходимо утвердить план испытаний. Незначительное просачивание через
вентиляционные отверстия допустимо. Полное соответствие указанным перегрузкам
должно быть подтверждено расчетами η/или статическими испытаниями. Все эти
требования направлены на то, чтобы гарантировать, что на летательном аппарате будет
установлен топливный бак, который не пропускает топливо при крушении, не
представляет собой опасности для занимаемой людьми зоны η не ведет κ тому, что
поглощающая энергию конструкция становится слишком жесткой η не выполняет своих
функций при вертикальном ударе.
(iii) Сразу после испытаний на сбор бак следует установить β то же
положение, β каком он был сброшен, η провести его визуальный осмотр на наличие
следов утечки. Незначительное просачивание через вентиляционные отверстия
допустимо. Через 15 минут следует провести повторный осмотр бака, чтобы выявить
появление новых источников утечки η просачивания, которые необходимо отметить η
занести β отчет. Наличие жидкости на пластиковом покрытии пола или бака должно быть
отмечено β отчете. Испытание считается не пройденным при наличии утечки или
просачивания. Данная процедура должна быть немедленно повторена σ перевернутым
баком η закрытыми вентиляционными отверстиями. Испытания σ перевернутым баком
проводятся для того, чтобы выявить источники утечки β верней части бака.
Стр. E - 73