AC 29-2C 9/30/99
приводит κ уменьшению вибрации η повышению надежности системы. Системы изоляции
винта обычно влекут за собой установку устройств изоляции на границе раздела
трансмиссии-планера. Основная проблема изоляции винта – это обеспечение
достаточной низкочастотной изоляции без чрезмерного относительного перемещения или
потери механической устойчивости. Изоляция винта влияет на критические скорости вала
следующим образом:
(ι) Во-первых, требования κ конфигурации установки трансмиссии,
жесткости системы η настройке могут привести κ различным собственным продольным η
поперечным частотам, навязывая дополнительные исследования. Для нежесткого
монтажа реакция во время перехода через основной режим или режим раскачки обычно
гасится демпферами или эластомерными элементами.
(ii) Во-вторых, относительно высокие перемещения, допускаемые
системой изоляции, β зависимости от конфигурации, могут привести κ изменениям β
центровке вала η его длины, таки образом добавляя дополнительную сложность κ
расчетному прогнозированию критических скоростей.
β. Процедуры.
Конструкции валов σ докритическими скоростями. Можно рассмотреть три (1)
основных метода, которые обеспечивают необходимые запасы по скорости:
(ι) Расчетный.
(Α) Упрощенная(ые) модель(η), как показано на рисунках
AC 29.931-1 η AC 29.931-2, обеспечивает 35% запаса выше максимальной рабочей
скорости.
(Β) Уточненная модель, которая принимает во внимание
значительные изменения жесткости вала, распределения массы, конусные адаптеры,
жесткость опорного подшипника, поддерживающую конструкцию, обеспечивает 20%
запаса выше максимальной рабочей скорости.
(ii) Расчетный, подтвержденный испытаниями. Расчет, подтвержденный
вибрационными испытаниями (σ вращением или без вращения), или стендовыми
испытаниями, где сделаны соответствующие регулировки для учета различий между
стендом η ЛА, обеспечивают 15% запаса выше максимальной рабочей скорости.
(iii) Испытания на определение скорости биения на ЛА.
(Α) Для всех случаев должно быть показано, что, при максимально
допустимом дисбалансе η максимальной рабочей скорости, конструкция валов η
крепления имеет приемлемые зазоры η не имеет чрезмерной вибрации.
(Β) Для нежестких креплений пилонов демпфирование режимов
раскачки жесткого корпуса, которые часто возникают во время разгона до нормальной
скорости (η которые не являются режимами критического изгиба), может быть проверено
расчетами, стендовыми испытаниями или наземными пусками при максимально
допустимом дисбалансе. Обычно является приемлемым демпфирование порядка 5% от
эквивалентного вязкого затухания.
Стр. E - 60