AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
должен быть минимум 11,0 дюймов (279,4 мм). Для кресел σ деформацией,
превышающей 4,0 дюйма (100 мм), недеформированные промежутки между креслами
должны быть увеличены соответственно. Кроме того, β рядах кресел, ведущих κ выходам
Типа III или IV, между соседними рядами должен обеспечиваться минимальный
промежуток β 20 дюймов (508,0 мм), измеренный над подлокотниками. Это измерение
можно делать со спинками кресел, возвращёнными β их предтестовое вертикальное или
структурно деформированное положение σ использованием только оригинального
механизма регулировки угла наклона. Β других рядах кресел самая передняя поверхность
спинки кресла не должна деформироваться на расстояние больше половины исходного
состояния до самой выступающей твёрдой конструкции на кресле (см. рисунок 29.562-6).
(Β) Направление вниз. Нет ограничений по деформации,
направленной вниз, если только можно показать, что ступни η ноги находящихся на борту
людей не будут захвачены. Кроме того, деформация нижней части кресла при
вращательном отклонении от горизонтали, измеренная на средней линии каждой чаши
сиденья, не должна превышать 20° вперёд (вращение вокруг оси тангажа вниз) или 35°
назад (вращение вокруг оси тангажа вверх). Это измерение должно выполняться между
передним η задним краем конструкции чаши кресла. Ни β коем случае вращение чаши
кресла не должно привести κ зажиманию сидящего человека.
(C) Боковое направление.
(1) Деформированное кресло не должно вторгаться больше
чем на 1,5 дюйма (38,1 мм) β пространство, требуемое для продольного прохода на
высоте до 25 дюймов (635 мм) от пола. Перед испытанием необходимо определить, на
какой высоте находится каждая часть кресла.
(2) Деформированное кресло не должно вторгаться больше
чем на 2,0 дюйма (50 мм) β пространство продольного прохода на высоте до 25 дюймов
(635 мм) или выше от пола.
(Δ) Дополнительные требования. Кроме того, ни одна из
вышеуказанных деформаций не должна позволять креслу:
(1) Влиять на работу любого аварийного выхода или
вторгаться β проём аварийного выхода на расстояние от выхода не меньше, чем ширина
самого узкого пассажирского кресла, установленного иначе, чем указано β § 29.813(χ)(2).
Стр. C - 84