AC 29-2C 9/30/99
Соответствие нормам считается доказанным, если β системе управления (1)
общим шагом используются верхний η нижний ограничители шага несущего винта η если
управление может быть быстро переключено σ одного ограничителя на другой.
(2) При применении фиксаторов или упоров пилот должен иметь
возможность легко η быстро пересилить, отключить, снять или обойти данные устройства
для быстрого перехода β режим авторотации до прохождения нижнего предела скорости
несущего винта. Заблаговременная оценка недостатков конструкции, проведенная
специалистами по летным испытаниям, может быть завершена во время программы
испытаний на проверку типа (TIA).
(3) Считается, что конструкция современных винтокрылых аппаратов
позволяет иметь непревышаемую скорость полета на авторотации V , которая ниже
NE
непревышаемой скорости полета V σ подачей мощности или нормальной крейсерской
NE
скорости. У аппаратов σ такой характеристикой необходимо снижать скорость после
перехода β режим авторотации. Кроме того, данное правило применимо κ винтокрылым
аппаратам σ данной характеристикой без каких либо исключений, так как большинство
этапов полета проходит на скоростях, меньших непревышаемой скорости полета V σ
NE
подачей мощности. Например, критическим этапом считается взлет. На этом этапе
большое значение имеет быстрый переход β режим авторотации.
(4) Для каждого винтокрылого аппарата β качестве неотъемлемой составной
части программы испытаний на проверку типа (TIA) должны быть исследованы
характеристики механизма управления авторотацией, α также способность
контролировать скорость несущего винта β расчетных пределах,
AC 29.695. § 29.695 СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ Σ СИЛОВЫМИ ПРИВОДАМИ И
БУСТЕРАМИ.
α. Разделы норм, связанные σ данным циркуляром. Ниже приводятся разделы
Части 29, включенные β положения § 29.695 или же применяемые κ системам управления σ
силовыми приводами η бустерами:
(1) Раздел 29.307 Доказательства прочности конструкции.
(2) Раздел 29.571 Оценка усталостной прочности конструкции.
(3) Раздел 29.681 Статические испытания при расчетных нагрузках.
(4) Раздел 25.685 Элементы системы управления.
(5) Раздел 29.861 Пожарная защита конструкции, органов управления η
других частей.
(6) Раздел 25.863 Пожарная защита β зонах σ воспламеняющимися
жидкостями.
(7) Раздел 29.1301 Назначение η установка.
Раздел 29.1309 Оборудование, системы η установки. (8)
β. Пояснение.
Стр. Δ - 46