2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
ВС должны быть обоснованы согласно требованиям прочности главы Σ (14 CFR
Часть 29) η требованиям κ конструкции главы Δ (14 CFR Часть 29). Перегрузки должны
быть выбраны из рассмотрения наиболее критических эксплуатационных перегрузок при
маневрировании (§ 29.337), перегрузок от порывов ветра (§ 29.341) или, если это
применимо, условий аварийной посадки (§ 29.561). Пути передачи нагрузок должны быть
обоснованы для распределения статических η/или динамических нагрузок. Может
потребоваться обоснование усталостной прочности β зависимости от установки системы
(§ 29.571).
(2) Изменения конструкции β связи σ установкой оборудования системы
кондиционирования не должны создавать каких-либо ухудшений общей структурной
целостности ВС. Любые отверстия β конструкции ВС для прокладки линий хладагента или
электрической проводки, вырезы β обшивке или стрингерах для впускных или выпускных
отверстий η τ.δ., должны быть обоснованы σ точки зрения общей структурной
целостности ВС.
(3) Весь крепеж, используемый при монтаже кондиционеров, должен быть
обоснован σ целью удовлетворения возросших требований κ конструкции.
φ. Рассмотрение систем η оборудования.
(1) Было бы правильно считать систему СКВ на базе испарительного цикла
(хладагент фреон) пневматической системой. Конечно, β течение некоторой части цикла
фреон находится β жидком или жидком/парообразном состоянии, однако он представляет
собой газ при стандартных атмосферных условиях. Таким образом, надлежащей
проверкой системы было бы испытание под давлением, как для пневматической системы.
(2) Правила 14 CFR Часть 29 не называют конкретные критерии
тестирования, но вместо этого полагаются на § 29.1309 σ целью устранения
потенциальных опасностей, связанных σ пневматическими системами под давлением.
Испытание при контрольном давлении β 1,5 раза выше максимального нормального
рабочего давления было бы целесообразным для выполнения положений § 29.1309
Β процессе работы давление фреона различно β разных частях системы, (3)
α максимальное нормальное рабочее давление компонентов перед высоконапорным
сечением расширительного клапана η β нем самом можно считать ограниченным
сигнализатором избыточного давления. Холодильник η ресивер-осушитель вызывают
особую озабоченность, поскольку они имеют относительно большой объем η их поломка
может привести κ повреждению конструкции ВС или существенных механических
компонентов.
(4) Самое высокое давление, которое обычно испытывают низконапорные
части системы сжижения фреона (между выходом из расширительного клапана η
всасывающим сечением компрессора), возникает при выключении системы η,
следовательно, это давление может быть использовано как "максимальное нормальное
рабочее давление " для испытаний на разрушение η испытаний контрольным давлением
β этой части системы.
(5) Испытание на давление разрушения может быть выполнено
покомпонентно или для всей системы. Испытание контрольным давлением лучше всего
проводить для всей системы, чтобы наблюдать за перемещениями гибких шлангов η
других компонентов под давлением, которые могут влиять на важнейшие компоненты
вертолета.
Стр. MG 14 - 3