9/30/2008 AC 29-2C, Изм 3
AC 29.687. § 29.687 ПРУЖИННЫЕ УСТРОЙСТВА.
α. Пояснение.
(1) Данным стандартом подтверждается, что пружины η пружинные
устройства, используемые для предотвращения флаттера, раскачивания органов
управления или вибраций, являются:
(ι) Надежными или
(ii) Их отказ не влияет на работу винтокрылого аппарата.
(2) Β любом случае требуется проведение испытаний σ имитацией условий
эксплуатации.
β. Процедуры.
(1) При проведении программ сертификации требуется заранее определять
пружины η пружинные устройства, используемые β системах управления, включая
пружинные загружатели.
(2) Если расчетами или наблюдениями не удается доказать, что пружина не
является критической, может потребоваться проведение наземных или летных
испытаний.
(3) Пружины, которые являются критическими для безопасности,
подвергаются проверке на усталостную прочность для подтверждения надежности при
различных режимах эксплуатации.
(4) Пружины, используемые совместно σ золотниковым гидравлическим
приводом, должны соответствовать правилам § 29.695.
AC 29.691. § 29.691 МЕХАНИЗМ ПЕРЕВОДА НА АВТОРОТАЦИЮ.
α. Пояснение.
(1) Как правило, β конструкциях винтокрылых аппаратов имеется рычаг
управления общим шагом лопастей несущего винта, β котором нет стопорного устройства
или каких-либо других ограничительных устройств рычага управления β центре
интервала управления. Конструкции автожиров η других винтокрылых аппаратов могут
содержать стопорные устройства или средства контроля конечного положения рычага
управления общим шагом винта. Данное правило требует, чтобы конструкция органов
управления позволяла быстрый переход β режим авторотации при отказе двигателя.
(2) Β разделе 29.33 содержатся правила по установке η контролю
ограничителей скорости несущего винта. Данное правило требует проведения
демонстрации η летных испытаний. Кроме того, данное правило относится κ
особенностям конструкции, связанных σ контролем ограничителей скорости несущего
винта. Пункт AC 29.33, § 29.33 относится κ данному правилу.
(3) Остальные требования κ системе управления содержатся β § 29.685.
β. Процедуры.
Стр. Δ - 45