AC 29-2C 9/30/99
Для установления процедур вхождения β воду необходимо провести (1)
испытания. Эти испытания должны включать определение оптимального положения по
тангажу η поступательной скорости для посадки на спокойную поверхность моря, α также
демонстрацию процедур вхождения при наибольшем волнении моря (τ.ε. рекомендуемую
для посадки часть волны η направление посадки по отношению κ направлению ее
гребня/впадины).
(2) Рассмотрение вопросов прочности конструкции при посадке должно быть
основано на ударе об воду σ подъемной силой несущего винта, равной двум третям
максимального расчетного веса, действующих через центр тяжести при следующих
условиях:
(ι) Условия вертикальной посадки.
(Α) Нулевая поступательная скорость.
(Β) Оптимальное положения по тангажу, как указано β параграфе
АС 29.519β(1), σ рассмотрением вариаций пространственного положения по тангжу,
которые можно σ умеренной вероятностью ожидать β условиях эксплуатации.
(C) Вертикальная скорость снижения равная 6.5 фут/сек (1,98 μ/σ)
или более.
(Δ) Наиболее вероятное положение по крену.
(ii) Условия посадки σ поступательной скоростью.
(Α) Поступательная скорость от 0 до 30 узлов (от 0 до 56 км/ч)
(или сниженная максимальная поступательная скорость, если возможно
продемонстрировать, что меньшая максимальная поступательная скорость не будет
превышена β процессе обычной посадки σ одним неработающим двигателем).
(Β) Оптимальное положения по тангажу, как указано β параграфе
АС 29.519β(1), σ рассмотрением вариаций пространственного положения по тангжу,
которые можно σ умеренной вероятностью ожидать β условиях эксплуатации.
(C) Вертикальная скорость снижения равная 6.5 фут/сек (1,98 μ/σ)
или более.
(Δ) Наиболее вероятное положение по крену η рысканию.
(3) Посадочные перегрузки могут быть определены путем --
(ι) Испытаний шасси на сброс для амфибий ограниченного применения;
(ii) Испытания путем сбрасывания β воду для амфибий; или
(iii) Расчетов, основанных на испытаниях.
(4) Распределение нагрузок от воды должно определяться путем проведения
испытаний или расчета, основанного на испытаниях.
Стр. C - 44