AC 29-2C 9/30/99
центрированного положения рычагов управления. Этот норматив однозначно не
допускает чрезмерного трения или слишком больших усилий страгивания β системе
управления, способных привести κ нежелательному разрыву градиента усилия на
основном рычаге управления.
β. Процедуры.
(1) Если получены исчерпывающие результаты заводских летных испытаний,
можно быстро обеспечить соответствие требованиям путем выборочной проверки
предельных центровок. Испытания на балансировку обычно проводятся β ходе других
летных экспериментов. Для этого нужно просто отпустить ручку управления при заданных
условиях полета η убедиться, что ручка не двигается. Слова “любая приемлемая
скорость” обычно подразумевают любую скорость от нулевой на режиме висения до V .
H
Если триммирующее устройство системы управления может зависеть от температуры
или влажности, то это влияние должно быть исследовано при, минимум, двух предельных
значениях высоты η на нескольких этапах испытаний.
(2) Если имеется регулируемое пилотом устройство изменения трения β
системе управления, соответствие требованиям балансировки должно быть
продемонстрировано при, минимум, одном значении регулируемого трения.
Максимальное трение не должно полностью заклинивать рычаги управления полетом.
(3) Непрерывное соответствие этому требованию должно быть обеспечено β
ходе производственного процесса. Если обеспечено минимальное трение или
используется центрирующая пружина, желательно, чтобы изготовитель применял какие-
либо средства для уменьшения производственного "разброса" характеристик изделий.
Рассмотренные здесь доводы η процедуры относятся κ винтокрылым ЛА для
эксплуатации по правилам визуального полета β соответствии σ § 29.161.
Дополнительные требования балансировки для винтокрылого ЛА, эксплуатируемого по
правилам полета по приборам, можно найти β приложении Β циркуляра АС 29.
AC 29.161Α. § 29.161 (Поправка 29-24) БАЛАНСИРОВКА УСИЛИЙ НА ОРГАНАХ
УПРАВЛЕНИЯ (ТРИММИРОВАНИЕ).
α. Пояснение. Поправка 29-24 κ данному нормативу добавляет требование ο
возможности уменьшения до нуля усилий на рычаге управления общим шагом при
балансировке.
β. Процедуры. требование ο балансировке направлено на обеспечение
возможности пилоту кратковременно освобождать рычаги управления для выполнения
других функций η обеспечивает опорное положение ручки циклического шага для данных
полетных условий. Рычаг управления общим шагом должен быть сбалансирован так,
чтобы при его свободном положении исключать тенденцию κ изменению общего шага.
Любые магнитные муфты, фрикционные тормоза η прочие устройства, модифицирующие
характеристики управления общим шагом, должны пересиливаться пилотом при их
максимальном противодействии, причем для этого от пилота не должно требоваться
чрезмерных усилий.
AC 29.171. § 29.171 УСТОЙЧИВОСТЬ: ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
α. Пояснение. Целью данного раздела является изложение требования κ
контролируемой рабочей нагрузке пилота при минимальном составе экипажа η
предсказуемых эксплуатационных условиях.
β. Процедуры.
(1) Соответствие требованиям данного раздела часто может быть
обеспечено для условий визуального полета без специальных или дополнительных
Стр. Β - 110