AC 29-2C 9/30/1999
Согласно данному правилу серия пусков продолжительностью, как (2)
минимум, 10 часов (но не ограниченная ими), должна повторяться 20 раз, σ общей
продолжительностью испытания 200 часов (как минимум), не включая время,
необходимое для регулировки мощности или стабилизации эксплуатационных режимов β
тех случаях, когда режим требует стабилизации. Продление суммарного времени
испытания сверх 200 часов (или продление времени пусков сверх 10 часов) необходимо,
если заявитель предлагает провести испытание для подтверждения режима мощности
«2,5 минуты σ одним неработающим двигателем». 30-минутное испытание для
подтверждения мощности σ одним неработающим двигателем продлит суммарное время
испытаний сверх 200 часов для винтокрылых аппаратов σ тремя или более двигателями.
Кроме того, при проверке на соответствие § 29.923(γ), β случае возникновения
динамических условий или отказов, негативно влияющих на ресурс системы привода
винта, может потребоваться расширенные ресурсные испытания. Согласно пункту
29.923(α) пуски или циклы должны производиться β строго определенной
последовательности, даже если для завершения пуска или цикла может потребоваться
более 10 часов. Кроме того, β соответствии σ требованиями данного пункта, испытания
должны производиться на конкретном винтокрылом аппарате. Это значит на винтокрылом
аппарате той типовой конструкции, для которой запрашивается разрешение. Однако,
некоторые несоответствия, такие как двери, некоторые обтекатели η приборы, топливные
баки (β качестве альтернативы топливо может подаваться из внешнего источника),
особенности внутреннего обустройства, датчики пожара, огнетушители, входные
трубопроводы, выхлопные дефлекторы η τ.δ., могут быть допустимы при условии, что по
результатам технической оценки они были признаны не влияющими на результаты
испытаний. Любые существенные отклонения от заявленной типовой конструкции
винтокрылого аппарата должны быть согласованы σ компетентными специалистами
FАА/авиационных властей η β случае, если они признаны допустимыми, зафиксированы
документально. Швартовочное устройство, используемое при проведении испытания,
должно быть устроено таким образом, чтобы воспринимать осевые нагрузки винта как β
поперечном, так η β вертикальном направлениях. Однако, данное устройство должно
позволять нормальные деформации, вызванные тягой несущего винта β опорах
двигателя η системы привода.
(3) Предохранительные тросы могут быть прикреплены κ хвостовой балке β
зоне расположения редуктора рулевого винта; однако, удержание следует осуществить
таким образом, чтобы не допустить деформаций планера, отличных от ожидаемых β
условиях полета β нормальном режиме η β режиме σ ускорением.
(4) Требования κ моменту во время испытаний, оговоренные β
§ 29.923(α)(3)(ι), означают, что значения момента, для которых запрашивается
разрешение, не должны превышать значений пределов, согласованных для двигателя,
который будет использоваться. Однако, заявитель может получить разрешение на оценку
системы привода винта σ моментом, превышающим значения, для которых
запрашивается разрешение, если используемые β действительности двигатели могут
выдерживать данный момент, η путем измерения момента на выходном валу можно
подтвердить, что они являются эквивалентами (или имеют запас) по крутильным
колебаниям двигателей, которые предлагалось использовать β первоначальной
конфигурации, заявленной на сертификацию. Отклонения β частоте вращения от
значений, заявленных на сертификацию, недопустимы, за исключением тех случаев,
когда была произведена тщательная оценка вибрации, нагрузок на подшипник,
повышения жесткости из-за влияния центробежных сил η оценка момента.
(5) Конфигурация винта, оговоренная β § 29.923(α)(3)(ii), должна
гарантировать, что β ходе ресурсных испытаний будут присутствовать подъемная сила,
момент η вибрационные нагрузки, ожидаемые β процессе эксплуатации, хотя присутствие
вибрации обычно не удовлетворяет оценкам, проводимым β соответствии σ
требованиями §§ 29.571 η 29.907 для оценки вибрации. Вибрационные параметры,
Стр. E - 40