9/30/99 AC 29-2C
производитель или эксплуатант могут включить другие «неодобренные» данные β
выделенную η четко обозначенную часть β пределах того же документа.
РЛЭ считается необходимым для безопасной эксплуатации винтокрылого аппарата, η
следует ответственно подходить κ разработке руководства, учитывая необходимость
полноты η ясности требуемой информации. Кроме того, поскольку РЛЭ необходимо для
эксплуатации винтокрылого аппарата β соответствии σ сертификационными
ограничениями, оно рассматривается как открытая информация.
(3) Размер страницы РЛЭ оставлен на усмотрение производителя. Β этом
отношении следует учитывать эксплуатационное соответствие § 91.31. Необходимо
предусмотреть наличие обложки η указать на ней характер содержания путем заголовка,
«РЛЭ». Каждая страница одобренной части должна содержать обозначение «одобрено
FАА/авиационными властями», информацию ο последовательности одобрения этой
конкретной страницы (например, дата одобрения, номер изменения, соответствующим
образом подтвержденный листом регистрации изменений, который содержит
соответствующую дату, η τ.δ.), номер модели винтокрылого аппарата β том виде, как он
указан β карте данных сертификата типа, η соответствующий номер идентификации
документа. Страницы не одобренной части руководства по летной эксплуатации должны
иметь дату выпуска вместо даты одобрения FАА/авиационными властями. Материал
должен быть сшит полупостоянным образом для защиты страниц η сохранения их
правильного порядка. При выборе формы брошюровки следует учитывать необходимость
внесения поправок η простоту их внесения.
(4) Поправки могут быть β форме изменений или дополнений.
(ι) Изменение – это изменение РЛЭ или его дополнение, сделанное
владельцем соответствующего сертификата типа (TC) или, β случае если дополнение
подготовлено как часть дополнения κ сертификату типа (STC), – владельцем STC.
(ii) Дополнение – это добавление κ РЛЭ. Если производитель
винтокрылого аппарата (владелец TC) добавляет вспомогательное оборудование или
особые процедуры (такие как вертикальные операции аппарата категории «Α» или
полеты по ППП), производитель винтокрылого аппарата несет ответственность за
подготовку любых необходимых материалов для руководства по летной годности, если он
считает их дополнением или изменением κ основному руководству. Если заявку на STC
подает не производитель винтокрылого аппарата σ целью установки оборудования или
модификации винтокрылого аппарата, для которых необходимо ввести дополнение β
РЛЭ, то лицо, подающее заявку на получение STC, несет ответственность за подготовку
дополнения κ РЛЭ.
(5) «Изменение» может вводиться путем вставки новых страниц σ
исправленным текстом η, при необходимости, путем изъятия заменяемых страниц. На
наружном поле страницы размещается вертикальная полоса, там, где это необходимо,
чтобы отметить части текста, которые были изменены. Каждая измененная страница
должна быть оформлена таким же образом, как η страницы основного руководства, η
кроме того должна содержать указание последовательности ее одобрения.
Стр. Γ - 35