AC 29-2C 9/30/99
Конфигурация
Вес Ц.Τ. Обороты винта Высота Примечания
ЛА
Скорости вплоть до
Уровень максимальных,
1 Руление Макс По выбору Макс
моря разрешенных при
эксплуатации на воде
Определите
2 Висение Макс По выбору Макс - критическую высоту
висения, если имеется
Взлет при
максимальной
Уровень
3 Взлет Макс По выбору Макс скорости, разрешенной
моря
при эксплуатации на
воде
Касание при
максимальной
Уровень
4 Посадка Макс По выбору Макс скорости, разрешенной
моря
при эксплуатации на
воде
Уровень Останов ЛА
5 Останов По выбору По выбору -
моря
Запуск двигателей η
Уровень
6 Запуск Макс По выбору Макс освобождение тормоза
моря
винта
(1) Наиболее критическое состояние моря или высота волны, которые
оцениваются согласно этому правилу, должны быть указаны η включены β раздел
ограничений руководства по летной эксплуатации.
(2) Влияние загрязнения морской воды η ухудшение характеристик
газотурбинных двигателей η других компонентов ЛА должны рассматриваться β
соответствии σ § 29.609 η пунктом AC 29.609. Информация ο влиянии соленой воды η
сопутствующих корректирующих действиях должна быть представлена β руководстве по
летной эксплуатации, при необходимости, η β руководстве по технической эксплуатации.
AC 29.241. § 29.241 ЗЕМНОЙ РЕЗОНАНС.
α. Пояснение.
(1) Правило гласит: “Винтокрылый аппарат не должен иметь тенденций κ
опасным колебаниям на земле при вращении несущего винта”. Это правило является
требованием безопасности полетов, потому что демонстрирует свободу от опасных
вибраций на земле. Документ CAR Часть 7, предшественник FAR Части 29,
первоначально содержал “требования κ прочности”, α § 7.203 требует проведения
наземных испытаний на вибрации. Это испытание определяет критические частоты η
моды колебаний винтокрылого аппарата. Документ CAR Часть 7, Поправка 7-4,
действительная σ Октября 1, 1959, убрала это требование по наземной вибрации, потому
что агентство решило, что, если какой-либо главный компонент имеет собственную
частоту, которая может быть возбуждена несколькими рабочими процессами, такое
состояние будет обнаружено β ходе других наземных η полетных испытаний.
Федеральное авиационное управление (FAA) настаивало на демонстрации условий
§ 7.131/§ 29.241 η отслеживании полётных нагрузок (§ 29.571) при испытании на
Стр. Β - 120