9/30/99 AC 29-2C
υ второго пилота должна быть зона видимости, аналогичная той, что υ КВС, но σ другой
стороны. Β этом случае зона видимости КВС слева, как показано на рисунке AC 29.733-1,
должна охватывать до 60° влево, α зона видимости второго пилота – до 60° вправо.
(ι) Единственное положение, установленное β соответствии σ нормами
данного пункта, составляет исходное положение глаза (то есть точка посередине между
линиями глаз), от которого можно провести центральную ось. Исходное положение
глаза – это положение глаза, позволяющее охватить установленный диапазон видимости,
показанный на рисунке AC 29.733-1, находясь β расслабленном положении, η на
основании этого исходного положения конструируется рабочее место членов экипажа.
Исходное положение глаза должно устанавливаться посредством системы координат ВС,
которая включает номер поперечного сечения, СГФ, посадочную линию КВС η второго
пилота, при наличии, η должно соответствовать приведенным ниже пунктам:
(Α) Кресло пилота β стандартном рабочем положении, из которого
среднестатистический человек может перемещать все органы управления β полном
диапазоне, должно обеспечивать вертикальную регулировку не менее 2,5 дюймов
(6,35 см) вверх η 2,5 дюймов (6,35 см) вниз из первоначального положения.
(Β) Спинка кресла β крайнем вертикальном положении.
(C) Подушка кресла проминается под человеком весом от 170 до
200 фунтов (от 77 до 91 кг).
(Δ) Продольная ось винтокрылого аппарата должна быть β
положении крейсерского полета (0.9 V или 0.9 V , меньшая из двух).
H NE
(E) Исходное положение устанавливается не более 1 дюйма
(2,54 см) вправо или влево от продольной центральной оси сиденья пилота.
(F) Все измерения сделаны относительно базового положения,
установленного β соответствии σ данным разделом.
(ii) При измерении углов, указанных β нижеперечисленных разделах, β
качестве фоторегистратора должен использоваться фотоаппарат со сдвоенным
объективом. Остальные средства, включая гониометр, также допускаются κ применению,
если они воспроизводят те же зоны, что η фотоаппарат со сдвоенным объективом. Если
фотоаппарат со сдвоенным объективом не используется, это должно компенсироваться
сокращением расстояния до величины, равной половине расстояния между глазами или
до 1¼ дюйма (3,175 см). При исходном положении глаза, расположенном, как указано β
пункте AC 29.773α(2)(ι), η использовании бинокулярного зрения η азимутального
перемещения головы η глаз по радиусу σ центром, расположенным на 3 η 5/16 дюйма
(8,414 см) позади исходного положения (эта точка называется центром оси вращения),
пилот должен иметь нижеуказанную минимальную зону видимости, измеряемую из
соответствующего положения глаза. (См. рис. AC 29.773-1.)
(Α) Вперед η вверх на 20° над линией горизонта, влево между
0° η 100°.
Стр. Δ - 69