9/30/99 AC 29-2C
ГЛАВА 3
НОРМЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ
ПРОЧИЕ ИНСТРУКЦИИ (MG)
AC 29 MG 1. ПРОЦЕДУРА СЕРТИФИКАЦИИ РАДИОЭЛЕКТРОННОГО
ОБОРУДОВАНИЯ (РЭО) ВИНТОКРЫЛЫХ АППАРАТОВ
α. Требования перед испытаниями
(1) Общие положения. Данные рекомендации κ проведению испытаний РЭО
были подготовлены β качестве руководящего пособия при оценке РЭО, устанавливаемого
на винтокрылые ЛА. Предложенные критерии не следует рассматривать β качестве
единственно возможных; они предлагаются лишь как один из методов оценки конструкции
η характеристик. Тестирование η квалификационная оценка РЭО состоит из трех этапов:
до установки на борт, на земле η β полете. Количество испытаний, необходимых во время
каждого этапа, варьируется β зависимости от количества испытаний, проведенных на
предыдущих этапах. Например, если система имеет сертификат TSO, ее характеристики
до установки на борт, вероятно, подтверждены η, следовательно, количество наземных η
летных испытаний может быть соответственно уменьшено. Кроме того, программа
всестороннего тестирования на земле должна привести κ снижению необходимого
объема летных испытаний. Если, β силу эксплуатационных требований или норм ЛГ, от
системы требуется выполнение предусмотренных функций, настоятельно рекомендуется
использование оборудования, имеющего сертификат TSO, или оборудования,
характеристики которого подтверждены документально.
(2) Нормативные ссылки. Разделы 29.1301, 29.1309, 29.1329, 29.1331,
29.1333, 29.1355, 29.1431, 29.1457.
(3) Конструкция системы. Системы или оборудование, одобряемое для
установки на борт η не имеющее сертификат TSO, или другие аналогичные документы,
должно сопровождаться достаточными данными для обоснования его приемлемости β
этом качестве.
(ι) Работа органов управления. Работа органов управления,
предназначенных для использования во время полета, во всех возможных комбинациях
положений η последовательности использования, не должна приводить κ условиям,
которые отрицательно скажутся на продолжении безопасной работы системы.
(ii) Поражение электрическим током. Системы должны быть
сконструированы таким образом, что при всех возможных условиях риск поражения
электрическим током сводился κ минимуму.
(iii) Пожарная безопасность. Конструкция системы должна быть такой,
чтобы все компоненты соответствовали применимым требованиям защиты от огня η
дыма §§ 29.853 η 29.863. Электрические кабели η оборудование β установленных
пожароопасных зонах, используемые β аварийных процедурах, должны быть, как
минимум, огнестойкими.
(iii) Разъемы η кабели. Контакты разъемов чувствительных цепей
передачи сигналов не должны располагаться рядом σ контактами, которые используются
для силовых цепей переменного тока. Если, β соответствии σ требованиями
независимости систем, такими как §§ 29.1331, 29.1333 или 29.1355, используется
Стр. MG 1 - 1