9/30/99 AC 29-2C
(3) Могут быть затронуты максимально достижимая скорость
газогенератора η, следовательно, мощность, доступная при определенных температурах
воздуха, если на вход блока управления подачей топлива подается давление Ρ .
Σ
(4) Могут быть затронуты системы защиты от помпажа,
которые используют давление Ρ , такие как клапаны отбора, перегородки, бандажи
Σ
отбора η регулируемый входной направляющий аппарат. Влияние обычно бывает
незначительным, если потери от установки β сочетании со снижением Ρ из-за износа не
Σ
будут вызывать открывание устройства отбора воздуха η не будут уменьшать мощность
при любых режимах двигателя.
(ii) Процедуры.
(Α) Необходимость проведения летных испытаний, чтобы
проверить прогнозируемую располагаемую мощность изношенного двигателя, зависит от
объема испытаний, которые были проведены во время первоначальной сертификации.
Если исходная сертификация винтокрылого ЛА включала летные испытания, как описано
β пункте (6) (мощность двигателя – турбовальные двигатели), то для проверки
располагаемой мощности потребность β демонстрации для изношенного двигателя
значительно уменьшается η, возможно, не требуется вообще.
(Β) Если летные испытания для проверки мощности изношенного
двигателя окажутся необходимыми, используемая процедура должна быть такой же, как
описано β пункте (6) (мощность двигателя – турбовальные двигатели), за исключением
того, что данные нужно будет исправить β сторону уменьшения. Усилия должны
сконцентрироваться на получении данных β эксплуатационном диапазоне, β котором,
вероятно, будет достигнута максимальная скорость газогенератора, или там, где
наиболее вероятна работа клапанов отбора или других устройств, которые зависят от
давления на выходе из компрессора, Ρ . Во многих конструкциях максимальная скорость
Σ
газогенератора достигается при низких температурах η на большой высоте; работа
выпускных клапанов η других устройства, которые зависят от давления на выходе из
компрессора, Ρ , η могут уменьшить мощность, наиболее вероятна β жаркий день η на
Σ
малой высоте.
(C) Корректировка процедуры нормальной проверки
гарантированной мощности для изношенного двигателя будет зависеть от предпочтений
производителя ВС η каких-либо специальных условий, установленных для двигателя,
чтобы позволить его эксплуатацию σ характеристиками ниже одобренных. Возможно,
более жесткие η более сложные процедуры будут введены для двигателей σ
ухудшенными параметрами, например, полетная программа мониторинга тенденций
поведения двигателя σ соответствующей обязательной регистрацией данных. Такая
полетная процедура должна быть оценена β летных испытаниях, как описано β пункте (6)
(мощность двигателя – турбовальные двигатели). Обычно, однако, изготовитель
представляет модификацию или расширение процедуры оценки гарантированной
одобренной мощности двигателя, которая может исключить необходимость β летных
испытаниях.
(Δ) Если представлена сложная процедура оценки
гарантированной мощности двигателя, включая преобразование данных η требования
прогноза характеристик, внимание должно быть сосредоточено на ограничении
использования изношенных двигателей для режимов, где необходим строгий контроль
Стр. Β - 19