AC 29-2C 9/30/99
(4) Риск повреждения осколками. Исследования, проведенные
FАА/авиационными властями, показали, что υ традиционных конфигураций винтокрылого
аппарата (один несущий винт η один рулевой винт) риск повреждения лопастей несущего
η рулевого винтов осколками разрушенного ротора минимален, η поэтому им не
требуется никакой специальной защиты. Однако, следует внимательно производить
оценку риска для уникальных конфигураций лопастей несущего η рулевого винтов. Риск
повреждения приводного вала рулевого винта η других критических частей, которые
необходимы для безопасного полета η посадки, может быть выше минимального уровня
η для обеспечения защиты могут потребоваться специальные меры.
(5) Статистические данные по эксплуатации двигателя/расчетные данные.
(ι) Для проведения оценки защищенности винтокрылого аппарата от
разрушения ротора следует исходить из положения, что разрушение ротора двигателя
произойдет. Однако, при оценке риска для винтокрылого аппарата при подтверждении
соответствия § 29.903, чтобы минимизировать опасность от разрушения ротора,
необходимо включить также статистические данные по эксплуатации двигателя η
конструктивные особенности. Это чрезвычайно важно, поскольку конструкция двигателя η
статистика могут послужить ценным источником информации при оценке вероятности
разрушения ротора, η их необходимо учитывать при общем анализе безопасности
эксплуатации.
(ii) При проведении данной оценки необходимо учитывать информацию,
содержащуюся β недавних отчетах SAE (см. пункт β(1) выше).
Файл сертификационных данных. Заявитель должен подготовить η (6)
передать β орган, проводящий сертификацию, отчет, включая все геометрические
модели, β котором подробно оговорены все аспекты минимизации опасности разрушения
ротора для винтокрылого аппарата. Β этот отчет должно быть включено указание всех
опасных отказов, которые могут возникнуть из-за разрушения ротора, η их последствий
(τ.ε. анализ видов η последствий отказов или другой аналогичный анализ),
конструктивных мер η особенностей, направленных на минимизацию вышеназванной
опасности, которая может возникнуть из-за удара осколками ротора. Таким образом, β
процессе проведения сертификации должен быть выработан η согласован анализ, β
котором приведены все критические узлы σ численной оценкой η классификацией
опасности, представляемой для них разрушением ротора, η который ясно показывает
минимизацию данной опасности до «максимально осуществимой степени». Необходимо
указать все критические узлы η вычисленную, классифицированную η
минимизированную, где необходимо, степень опасности, вызванной разрушением ротора.
Конструктивные особенности, β которых не были реализованы конструктивные меры,
должны быть обозначены наряду σ альтернативными средствами минимизации
опасности. Для адекватного обеспечения минимизации опасностей, β процессе
подтверждения соответствия η подготовке отчета должны быть задействованы все
расчетные дисциплины.
ε. Конструктивные решения. Для минимизации повреждения, которое может быть
нанесено осколками ротора двигателя или ВСУ, необходимо предпринять практические
конструктивные меры. Рекомендуются следующие проектировочные мероприятия:
(1) Определите месторасположения роторов двигателя η ВСУ относительно
критических узлов или зон винтокрылого аппарата, таких как:
Стр. E - 18