AC 29-2C, Изм 3 9/30/2008
(ii) Система контроля за вибрацией может использоваться для того,
чтобы повысить эффективность средств мониторинга вертолета η смягчить последствия
существенных/аварийных отказов.
(iii) Система контроля за вибрацией может использоваться для
мониторинга состояния всех или некоторых критических узлов систем привода винта.
Критические узлы включают β себя входной вал от двигателя κ главному редуктору,
подшипники, приводной вал рулевого винта, подшипники подвески, односторонние
муфты, колонка несущего винта η колонка рулевого винта. Поставщик должен указать все
узлы, контролируемые системой, η оговорить степень выявляемости отказов β этих узлах.
Эффективность системы должна быть подтверждена путем испытаний/расчетов или их
сочетанием.
(iv) Традиционно система контроля за вибрацией состоит из датчиков
(например, акселерометров η тахометра), блока приема сигналов, блока обработки
сигналов, блока управления данными, блока выработки η управления
предупредительными сигналами системы контроля за вибрацией, интерфейса β кабине η
интерфейса для проведения ТО.
(v) Обработка сигналов. Винты вертолета, его системы приводов η
двигатели являются сочетанием сложных η простых механических элементов. Поэтому β
системе должны использоваться датчики η технологии обработки η анализа сигналов σ
учетом сложности механических элементов η вида вибраций.
(vi) Β разделе АС 29 MG-15 приведены требования κ системам контроля
за состоянием, используемым на винтокрылых аппаратах. Данное руководство может
применяться η κ системе контроля за вибрацией.
δ. Анализ отказов.
(1) Первым этапом оценки конструкции должен быть анализ отказов, который
позволит определить все аварийные η катастрофические отказные режимы. Анализ
отказов может состоять из структурного индуктивного восходящего анализа, который
используется при оценке влияния возможного отказа каждого узла или элемента на
систему η на летательный аппарат. При правильном проведении он поможет определить
скрытые отказы η возможные причины каждого вида отказа. При проведении анализа
отказов необходимо рассмотреть все достаточно возможные виды отказа σ учетом:
(ι) Функции (функций) элемента/узла.
(ii) Видов отказа элемента/узла η их причин.
(iii) Наиболее критической фазы, β которой может возникнуть данный
вид отказа.
(iv) Влияния отказа на рассматриваемый элемент/узел, последующее
влияние на систему привода винта η на винты, на другие системы η на винтокрылый
аппарат. Проводить анализ комбинации отказов необходимо β том случае, если
первичный отказ может привести κ зависимому отказу.
Стр. E - 36