AC 29-2C 9/30/99
(ι) Показания измерителя при нахождении самолета на земле часто
используются экипажем при расчетах дальности полета, веса η центровки η фактической
общей массы. Серьезные ошибки измерений β ту или иную сторону при считывании
показаний могут привести κ опасным ситуациям при эксплуатации самолета. Если
тарировка β этом состоянии показывает незавышенную ошибку более 6 процентов от
показаний измерителя, экипажу необходимо использовать поправочные данные,
расположенные рядом σ топливомером, или доступные для экипажа из другой
справочной информации.
(ii) Полет β режиме зависания при максимальном попутном ветре может
привести β значительной степени κ иным показаниям. Необходимо провести проверку,
чтобы определить, что измеритель либо является точным, либо, по крайней мере, не
завышает показания (не завышен) β этом пространственном положении.
(4) Датчики системы измерения количества топлива, которые являются
строго объемными измерительными устройствами (поплавковыми переменными
реостатами), дают погрешность считывания измерителя около 5 процентов при тарировке
при температуре топлива 0° C η применении ее для температуры топлива -55° C или
+55° C. Эту погрешность можно ограничить при тарировке измерителя при температуре
топлива β середине используемого диапазона, τ.ε. 15° C.
(5) Датчики ёмкостного типа стали стандартом для большинства
современных топливных систем. Эти датчики, как правило, не требуют температурной
компенсации, поскольку объем топлива η диэлектрическая постоянная топлива при
изменении температуры меняются обратно пропорционально. Простейший датчик
емкостного типа не компенсирован на различные диэлектрические значения, которые
могут наблюдаться при разных видах топлива. Может быть разработана дополнительная
емкость, расположенная таким образом, чтобы она все время была погружена β топливо,
чтобы автоматически компенсировать использование других видов топлива.
AC 29.1337Α. § 29.1337 (Поправка 29-26) ПРИБОРЫ КОНТРОЛЯ СИЛОВОЙ
УСТАНОВКИ.
α. Пояснение. Поправка 29-26 вводит § 29.1337(ε), который требует, чтобы
трансмиссия η редукторы системы привода винтов было оснащены системами индикации
наличия ферромагнитных частиц. Эти датчики должны обнаруживать η передавать сигнал
ο наличии ферромагнитных частиц для индикации летному экипажу. Это правило требует
также обеспечения устройств, позволяющих членам летного экипажа контролировать β
полете функционирование электрической цепи η сигналы каждого датчика. Эта поправка
повышает уровень безопасности, который становится возможным σ установкой систем
индикации наличия ферромагнитных частиц.
β. Процедуры. Все руководящие материалы, относящиеся κ данному разделу,
остаются β силе. Кроме того, вносится дополнительная информация ο датчиках,
предназначенных для индикации наличия ферромагнитных частиц. Датчики индикации
наличия ферромагнитных частиц должны:
(1) Индицировать наличие ферромагнитных частиц β трансмиссии или
редукторах;
(2) Быть легкосъемными для проверки магнитных полюсов на наличие
металлической стружки; η
Стр. F - 64