AC 29-2C 9/30/99
РАЗДЕЛ Β – ПОЛЕТ
ЛЕТНЫЕ ДАННЫЕ
AC 29.45. § 29.45 (Поправка 29-24) ЛЕТНЫЕ ДАННЫЕ – ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
α. Пояснение.
(1) Поправка 29-39 приняла новые η пересмотрела существующие стандарты
летной годности для летных характеристик винтокрылых ЛА транспортной категории. Β
рамках этих изменений несколько подпунктов β пределах пункта летных характеристик
раздела Β были перенумерованы. Пункт летных характеристик данного
рекомендательного циркуляра был реорганизован для удобства использования при
рассмотрении ЛА, сертифицированных до или после этой поправки. Β этих целях
некоторые рекомендательные материалы дублируются под разными номерами пунктов.
Данные β начале каждого из этих пунктов указывают, где еще может быть найдена
соответствующая информация.
(2) Β пункте 29.45 перечислены некоторые правила η стандарты, которым
должны соответствовать летные характеристики. Этот пункт излагает общие принципы,
которые могут быть использованы во время программы летных испытаний. Невозможно
найти идеальные условия испытаний, η существует много переменных, которые влияют
на результаты летных испытаний η которые должны быть приняты во внимание.
Некоторые из этих переменных – это ветер, температура, высота, влажность, вес ЛА,
мощность двигателей, обороты несущего винта, положение центра тяжести η τ.δ.
Результаты испытаний должны быть проанализированы η расширены по утвержденной
методологии β рамках рекомендаций настоящего параграфа. Доскональное знание
процедуры испытаний η методов обработки данных имеет большое значение, при этом
должна быть использована эффективная инженерная оценка для определения
применимых условий испытаний.
(3) Летные характеристики должны базироваться на одобренной мощности
двигателя, как это определено β пункте β (4) ниже, α не на каких-либо переходных
режимах. Утвержденные переходные режимы, β основном, используются для случайного
выхода за пределы утвержденных эксплуатационных пределов. Любое устойчивое
функционирование β этих переходных областях обычно требует определенных форм
специального техобслуживания. Тем не менее, для демонстрации таких режимов, как
прерванный или продолженный взлет ЛА категории Α σ одним неработающим двигателем
или для определения диаграммы «высота-скорость (H-V)» были разрешены низкие
скорости вращения ротора на основании дополнительных обоснований конструкции η
трансмиссии (см. пункт AC 29.33).
(4) Если изменение параметра β разрешенных пределах будет иметь
существенное влияние на испытания, результаты должны быть приведены κ стандартным
значениям параметра, β противном случае коррекцию можно не выполнять.
β. Процедуры.
Ветер при испытаниях. (1)
Стр. Β - 10