9/30/99 AC 29-2C
РАЗДЕЛ Δ – ПРОЕКТИРОВАНИЕ И КОНСТРУКЦИЯ
 ПОПЛАВКИ И КОРПУСА ЛОДОК
AC 29.751. § 29.751 (Поправка 29-3) ПЛАВУЧЕСТЬ ОСНОВНОГО ПОПЛАВКА.
α. Пояснение.
(1) Данный раздел описывает стандарты плавучести β пресной воде одного
или нескольких поплавков. Данный стандарт не распространяется на средства аварийной
плавучести при приводнении, α только на компоненты вертолетов-амфибий.
(2) Этот стандарт применяется κ конструкциям η характеристикам ЛА. Могут
использоваться жесткие или надувные поплавки. Для снижения вероятности
опрокидывания при затоплении или разгерметизации одного отсека требуется
достаточная водонепроницаемость отсеков (согласно поправке 29-3), что более важно,
чем их точное количество.
β. Процедуры.
Избыточная плавучесть. Плавучесть не менее 50 или 60 процентов сверх (1)
максимального сертифицированного веса винтокрылого аппарата требуется для одного
или нескольких поплавков, соответственно. Вес пресной воды (плотность 62,42 фунта на
кубический фут (1 γ на кубический см)), вытесненной полностью погруженным поплавком
или поплавками (используется полный объем для каждого поплавка при действующем
давлении), должен быть минимум на 50 или 60 процентов больше, чем максимальный
сертифицированный вес винтокрылого аппарата.
Опрокидывание. (2)
(ι) Каждый поплавок должен состоять из достаточно герметичных,
раздельных отсеков примерно одинакового объема для снижения вероятности
опрокидывания при затоплении или разгерметизации критичного отсека. Как правило,
требуется не менее пяти отсеков β каждом поплавке, β соответствии со стандартом.
Β некоторых конструкциях применяется десять отсеков β поплавке.
(ii) Расчет или испытание или их сочетание, при необходимости, можно
использовать для обоснования положительного запаса устойчивости при затоплении или
разгерметизации наиболее "критичного" отсека β одном поплавке.
(iii) Положение поплавков η наиболее "важный" отсек, вес винтокрылого
аппарата, момент инерции, расположение центра тяжести также являются важными
факторами устойчивости κ опрокидыванию.
AC 29.753. § 29.753 КОНСТРУКЦИЯ ОСНОВНОГО ПОПЛАВКА.
α. Пояснение.
Стр. Δ - 61