9/30/99 AC 29-2C
функционирования или условий отказов своевременно, как только позволят другие
приоритетные задачи. Дополнительное время по отношению κ «немедленному
парированию» может меняться β зависимости от системы, которой касается ситуация,
режима полета η самолета; однако, 15 секунд – характерное значение, используемое при
оценке этого времени. Это ни β коем случае не означает, что какой-либо красный
светосигнализатор можно игнорировать β течение 15 секунд. Ожидается, что для
сигнализаторов красного цвета должен быть предусмотрен определенный тип
немедленного парирования со стороны пилота. Если немедленного парирования от
пилота не требуется, FАА/авиационные власти должны рекомендовать использование
янтарно-желтого цвета. Если дополнительно κ центральной аварийной световой
сигнализации предусмотрена центральная предупреждающая световая сигнализация,
центральный предупреждающий светосигнализатор должен быть янтарно-желтым, η на
него должен подаваться такой же сигнал, как η на индивидуальные янтарно-желтые
предупреждающие сигнализаторы. Рекомендации относительно возврата β исходное
состояние для центральной предупреждающей световой сигнализации – те же, что η для
центральной аварийной световой сигнализации, подробно рассмотренной выше.
χ. Конструкция панели сигнализации.
Пояснение. (1)
(ι) Конструкция панели сигнализации должна проверяться на наличие
видов отказов, которые могут вызвать свечение нескольких сегментов панели.
(ii) Многие контрольные цепи, являющиеся диодно-развязывающими,
восприимчивы κ этому условию. Типичная последовательность начинается σ короткого
замыкания диода контрольной цепи. Этот отказ – невыявляемый η остается
незамеченным до тех пор, пока не наступит реальное условие отказа, приводящее κ
свечению соответствующего сегмента панели. Β это время все сегменты панели,
подключенные κ контрольной цепи, будут светиться.
(iii) Такая конфигурация становится особой проблемой, когда один η
более сегментов панели красные. Красный светосигнализатор требует неотложных
действий экипажа, α экипаж не имеет достоверной информации для немедленного
парирования, когда светится сразу несколько ложных сегментов панели.
(iv) Если при оценке конструкции выявляется такая проблема, то
изменение конструкции панели σ целью устранения данного условия считается
наилучшим решением η настоятельно предлагается заявителю.
Процедуры. (2)
(ι) Альтернативой изменению конструкции панели может быть
следующее:
(Α) Проведите экспертизу конструкции панели сигнализации η
выявите красные сегменты.
(Β) Определите, имеется ли β кабине перекрестная информация,
позволяющая исключить из рассмотрения какие-то красные сегменты. (Пример: Красное
табло пониженного давления топлива η датчик пониженного давления топлива.
Нормальная работа датчика является основанием, чтобы сделать заключение, что
свечение сигнализатора не является отражением реальной проблемы.)
(C) Там, где имеется перекрестная информация, дальнейшая
экспертиза этой функции не нужна, однако может быть уместным включение информации
ο порядке работы β раздел аварийных процедур руководства по летной эксплуатации
винтокрылого аппарата.
Стр. F - 47