AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
Данное правило требует, чтобы пилот был осведомлен об отказах систем (1)
улучшения устойчивости, автоматических или бустерных систем, которые могут привести
κ возникновению опасных ситуаций. Необходимо представлять, что данное требование
распространяется на органы управления системы улучшения устойчивости η
вспомогательные органы управление η не относится κ основным системам управления
полётом, которые обсуждаются β § 29.695 η β рукомендательных документах по этой
теме. Примеры отчетливо различимой сигнализации включают, помимо прочего, явное
изменение пространственного положения летательного аппарата после отказа или
тональный звуковой сигнал. Сама по себе визуальная индикация является
недостаточной, так как обнаружение визуального предупреждения требует от пилота
чрезмерного внимания. Применение устройств, как например, автомата отдачи ручки или
вибратора, неприемлемо β качестве средств предупреждения, так как автоматические
системы управления полетом (АСШУ) обеспечивают полет σ освобожденными рычагами
управления, α стандартные вибрации вертолета могут перекрывать вибратор органов
управления. Тем не менее, данное правило не ставит целью исключить применение
подобных устройств для других целей. Примерами систем автоматического управления,
помимо систем улучшения устойчивости, могут быть привод, изменяющий угол установки
лопасти винта, используемый для демонстрации статической продольной устойчивости,
или электродистанционное управление рулями высоты. Конструкция подобных систем не
должна препятствовать выполнению контрольных проверок, описанных β § 29.671(χ).
Кроме того, β системах управления, где отказ последовательного привода может
ухудшить управление, необходимо предусмотреть средства, которые позволят пилоту
определить согласованность системы привода (см. § 29.1329(β)).
(2) Корректирующее отклонение рычагов управления полетом после отказа
оборудования должно идти β правильном направлении. Например, если отказ приводит κ
пикированию ВС, должно потребоваться корректирующее отклонение ручки управления
циклическим шагом несущего винта β направлении κ хвостовой части. Органы отключения
системы не обязательно должны быть расположены на рукоятках основных органов
управления полётом; тем не менее, пилот должен легко доставать до них. Следует
предусмотреть последствия нечаянной деактивации системы автоматической
стабилизации, особенно, когда органы отключения системы расположены на рукоятке
основного рычага управления. Возможность восстановления нормальной работы после
отказов должна быть продемонстрирована во всем диапазоне условий эксплуатации
летательного аппарата. Β случае ухудшения управления после отказа необходимо
определить реальный диапазон режимов полета, β котором можно продемонстрировать
соответствие требованиям управляемости η маневренности. Данный реальный диапазон
режимов полета должен быть указан β руководстве по лётной эксплуатации воздушного
судна. Нет необходимости проверять соответствие характеристик балансировки η
устойчивости после отказа; тем не менее, нужно провести оценку рабочей нагрузки
пилота, чтобы показать, что данные характеристики не ухудшаются сверх тех пределов,
которые гарантируют безопасное продолжение полета η посадку.
β. Процедуры. Процедуры проверки на отказ рассмотрены β пункте β(6)
Приложения Β циркуляра AC 29. Процедуры проверки на управляемость η маневренность
рассмотрены β пункте AC 29.143.
AC 29.673. § 29.673 (Поправка 29-24) ОСНОВНЫЕ ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ПОЛЕТОМ.
α. Пояснение. Β данном разделе, β основном, описаны основные органы
управления полетом, "которые используются пилотом для непосредственного управления
Стр. Δ - 38