AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(4) История вопроса: Применение современных технологий во многих
случаях приводит κ появлению систем, которые зависят от одной или нескольких
вспомогательных систем, от которых они получают входные воздействия, такие как
питание или сигналы любого типа. Эта зависимость создает проблемы β виду того, что
критичность вспомогательной системы может быть выше из-за ее роли β поддержке
зависимой системы высокой критичности. Например, применение жидкокристаллических
дисплеев β приборах двигателя, β частности, вызвало озабоченность целостностью
вспомогательной системы электропитания. Прошлые конструкции приборов двигателя не
требовали электроэнергия для своей работы, тогда как сегодняшние приборы σ ЖК-
дисплеями требуют электроэнергии. Кроме того, приборы двигателя вертолетов старых
конструкций работали от нескольких источников, таких как независимая линия измерения
влажности, пневматическая линия η электрический привод (тахогенератор) η,
следовательно, имели независимые режимы отказа от входных показаний
датчика/мощности. Это означает, что целостность электрической цепи мощности,
подаваемой на зависимую систему, должна быть соизмерима σ уровнем целостности
наиболее критичного элемента приборов двигателя, как это требуется правилами. Также
возникает озабоченность, что система электроснабжения может стать общей точкой
отказа всех приборов двигателя одновременно, α также всего остального оборудования,
которое питается от электрической системы. Β данном примере эти соображения
обосновывают усиление требований κ целостности системы электропитания по
сравнению σ электрическими системами предыдущих конструкций для вертолетов,
эксплуатируемых по ПВП. Β прошлом от таких электрических систем не требовалось
поддержание необходимых функции более высокой критичности. Они могли быть
простыми по конструкции σ низкой целостностью η чувствительностью κ общим точкам
отказов. Применение современных технологий для систем, состоящих из зависимых η
вспомогательных систем, требует решения проблем более высокой целостности η общих
точек отказа.
(5) Рассмотрение требований. Целостность вспомогательных систем должна
быть достаточной, чтобы поддерживать необходимую целостность связанных σ ними
зависимых систем. Отношения вспомогательных η зависимых систем похожи на связь
звеньев одной цепи, где самое слабое звено должно быть β состоянии поддерживать
необходимый уровень целостности, который определяется оценкой критичности систем.
Этот принцип не нов, но гарантирует, что системы, которые ранее были приняты σ низким
уровнем целостности, неприемлемы β новой роли β качестве вспомогательной системы.
Для определения приемлемости предыдущих конструкций, которые стали
вспомогательными системами за счет применения новой технологии или изменения
архитектуры системы, необходимы новые рассмотрения. Это особенно верно для
производных конструкций или при внесении изменений β существующую конструкцию
либо на базе дополнительного сертификата типа (STC), либо на базе одобрения β
условиях эксплуатации, при которых использование новой технологии или изменения
архитектуры системы привели κ созданию отношений типа зависимая
система/вспомогательная система. Β основном это касается таких систем, как
электронные табло, которые установлены η поддерживаются немодернизированными
системами, например, единственным источником η/или источником генерирования η
распределительными системами низкой надежности. Тем не менее, проблемы,
связанные со вспомогательными системами, не ограничиваются только дисплеями
зависимых систем, так как могут быть затронуты η системы управления. Необходимо
рассмотреть целостность σ точки зрения отказов вспомогательных систем по отношению
κ зависимой системе, когда соответствующие функции зависимых систем оцениваются на
Стр. MG 13 - 2