2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(vi) Максимальная нагрузка сжатия, измеренная между тазовым поясом
η поясничным отделом позвоночника испытательного манекена, не превышает 6,67 кН
(1500 фунтов (680,39 кг)).
(vii) Каждый ремень фиксации верхней части туловища остаётся на
плече испытательного манекена во время удара.
(viii) Средство фиксации тазового пояса остаётся на тазовом поясе
испытательного манекена во время удара.
φ. Методика оценки форм ударного импульса.
(1) Приемлемый метод оценки. Данные для оценки формы ударного
импульса получают от акселерометра, который измеряет ускорение на испытательном
стенде или салазках β месте установки кресла или β аналогичном месте β направлении,
параллельном линии инерционного отклика, как показано на рисунке 29.562-1 настоящего
руководства. Ударные импульсы, предусматриваемые β испытаниях, рассматриваемых β
настоящем руководстве, имеют форму равнобедренного треугольника. Эти идеальные
импульсы считаются минимальными условиями испытаний. Поскольку фактически
полученные тестовые импульсы обычно отличаются от идеальных, может возникнуть
необходимость β оценке полученных импульсов, чтобы гарантировать соответствие
минимальным требованиям.
(2) Приемлемый метод оценки формы импульса предусматривает
выполнение следующих шагов:
(ι) Расширить эталонный базис (нулевое Γ)
(ii) Определить место максимального пикового торможения (Γ ),
Π
показанное на графике.
(iii) Построить опорные линии, параллельные базовым, на 0.1 Γ , 0.9
Π
Γ , η 1.0 Γ .
Π Π
(iv) Построить начальную линию через точки пересечения опорных
линий 0.1 Γ η 0.9 Γ σ расширяющейся частью графика данных. График данных не
Π Π
должен вернуться β нулевое Γ между двумя выбранными точками.
(v) Определить место точек пересечения начальной линии σ базовой
линией η σ опорной линией 1.0 Γ . Интервал между этими двумя точками, измеренный по
Π
оси времени графика данных, считается временем нарастания (τ ) тестового ударного
ρ
импульса.
(vi) Время нарастания тестового ударного импульса не должно
превышать значение (τ ), показанное на рисунке AC 29.562-1, для каждого испытания.
ρ
(vii) Область под кривой графика данных β пределах времени
нарастания тестового ударного импульса, V , должна представлять, как минимум,
ra
половину скорости удара, показанную на рисунке AC 29.562-1, для каждого испытания.
Если значение максимального ускорения, измеряемое β испытании, превышает уровень,
показанный на рисунке AC 29.562-1, не больше чем на 10 процентов, сила, действующая
между тазовым поясом η поясничным отделом позвоночника, η сила фиксации верхней
Стр. C - 89