9/30/99 AC 29-2C
AC 29.53. § 29.53 ВЗЛЕТ: ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ КАТЕГОРИИ Α.
α. Пояснение.
(1) Взлет ЛА категории Α обычно начинается σ ускорения η/или набора
высоты из режима висения до критической точки принятия решения. Правило требует,
чтобы критическая точка принятия решения определялась для пилота комбинацией
приборной высоты η воздушной скорости. Однако, β соответствии σ требованиями
Федерального управления гражданской авиации США, допускается использование других
параметров для определения критической точки принятия решения, основанных на тех
же принципах безопасности. Был подготовлен проект нормативного документа, который
изменяет правило допустимости других параметров при определении критической точки
принятия решения.
(2) Требование определять критическую точку принятия решения
посредствам комбинации воздушной скорости η высоты над поверхностью взлета
основано на принципе минимальной требуемой полной энергии. Β точке принятия
решения должно достигаться определенное минимальное значение комбинации
кинетической (воздушной скорости) η потенциальной (высота) энергии, позволяющее
выполнить продолженный взлет при полном отказе одного двигателя. Β § 29.53(β)
требуется, чтобы критическая точка принятия решения определялась посредствам
«…комбинации высоты η скорости, выбранной заявителем …». Любой другой способ
определения критической точки принятия решения должен обеспечивать тот же уровень
безопасности, который достигается при использовании сочетания параметров «высота-
скорость». При использовании только одного из параметров «время», «высота» или
«воздушная скорость» β качестве альтернативного метода определения критической
точки принятия решения, они должны быть дополнены точно определенной траекторией
взлета η порядком действий экипажа, чтобы обеспечить эквивалентный уровень
безопасности. Кроме того, должно быть показано, что техника пилотирования,
используемая при взлете, может быть легко воспроизведена η приводит κ достижению
необходимой энергии (τ. ε. сочетания воздушной скорости η высоты) при достижении
«времени», «высоты» или «скорости» β момент принятия решения на взлет. Это условие
должно быть проверено β процессе летных испытаний.
(3) При отказе двигателя β критической точке принятия решения или до нее β
любой точке профиля взлета винтокрылый ЛА должен быть способен совершить
безопасную посадку β пределах установленной дистанции прерванного взлета. Летные
испытания по определению дистанции прерванного взлета ЛА категории Α схожи σ
испытаниями по определению зоны безопасных сочетаний «высота-скорость» η должны
выполняться σ осторожностью. Исходный профиль взлета винтокрылого ЛА категории Α
должен располагаться вне допустимого диапазона «высота-скорость» для винтокрылого
ЛА категории Β. Предыдущие испытания показали, что низкоскоростная точка сразу после
приложения мощности является критической.
(4) При отказе двигателя β критической точке принятия решения или после ее
достижения β любой точке профиля взлета ЛА категории Α должен быть способен
продолжить взлет η набор высоты. Продолженный взлет летательных аппаратов
категории Α для обычных профилей ВПП рассчитан таким образом, чтобы позволить ЛА
достичь безопасной скорости взлета (V ) на высоте не менее 35 футов (10,5 μ) над
TOSS
поверхностью при положительной скорости набора высоты. Предполагается, что во
время продолженного взлета пилот управляет винтокрылым ЛА при помощи первичных
органов управления (ручка управления циклическим шагом, ручка управления общим
шагом, педали). Манипулирование РУД или переключателями на ручках управления
Стр. Β - 31