4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(3) Оценка остановленного роста. Этот метод применим,
когда повреждение растет, но его рост механически остановлен или прекращен, прежде
чем он станет критическим (остаточная статическая прочность уменьшена до
эксплуатационной нагрузки), как показано на рисунке AC 29 MG 8-4. Остановка роста
может произойти из-за конструктивных особенностей, таких как изменение геометрии,
армирование, изменение толщины или стык конструкции. Такой подход годится для
повреждения, рост которого остановлен η может быть обнаружен при проверке. Детали
конструкции, элементы η субкомпоненты критических зон конструкции, компоненты или
полномасштабные конструкции должны быть испытаны под действием повторяющихся
нагрузок для проверки допустимых дефектов при остановке их роста. Число циклов
нагружения для установления требования остановки роста повреждения должно быть
статистически значимым η может быть определено β терминах величины нагрузки η/или
срока службы. После испытаний под действием повторяющихся нагрузок необходимо
провести испытания на остаточную прочность η продемонстрировать, что остаточная
прочность конструкции равна или превосходит эксплуатационную нагрузку,
рассматриваемую как расчетную (разрушающую) нагрузку. Кроме того, должно быть
показано, что жесткостные свойства конструкции не снижаются ниже приемлемого
уровня. Должны быть установлены интервалы проверок σ учетом остаточной прочности,
связанной σ повреждением, рост которого остановлен. Их целью является гарантия того,
что конструкция не прослужит дольше определенного периода времени σ запасом
статической прочности меньше, чем расчетная (разрушающая), обеспечивая более
низкий уровень безопасности, чем β типичной ситуации медленного роста повреждения,
как показано на рисунке АС 29 MG 8-3. При размере повреждения, которое снижает
прочность ниже расчетной (разрушающей), компонент либо ремонтируется до
восстановления способности выдерживать расчетные (разрушающие) нагрузки, либо
заменяется.
Чем ниже уровень остаточной прочности, вызванной повреждением σ остановленным
ростом, тем короче должен быть интервал проверки. Для выделения наиболее
критических случаев при определении интервалов профилактических осмотров для
конкретной конструкции следует учитывать как доступность для осмотра, так η
отслеживание ударов (β том числе вероятность их возникновения). Для такой оценки
также необходимо знание остаточной прочности для данного критического повреждения.
Если известно, что конструкция способна выдерживать большие η четко видимые
повреждения, сохраняя при этом остаточную прочность, которая значительно превышает
прочность при эксплуатационной нагрузке, при определении интервалов проверки можно
использовать менее строгий инженерный подход.
(C) Оценка безопасного ресурса. Этот метод показывает, что,
согласно производственным стандартам, конструкция способна выдерживать
повторяющиеся нагрузки переменной величины без обнаруживаемых трещин, непроклея
или расслоения β течение срока службы вертолета или β пределах указанного срока
списания. Он используется, только когда применение обоих вышеизложенных методов
«Безопасного отказа» η «Безопасного ресурса при допустимом дефекте»
нецелесообразно из соображений геометрии, доступности для осмотра или сложившейся
практики конструирования. Более подробная информация об обосновании безопасного
ресурса приведена β AC 27-1Β, Изм.1, MG-11, “Оценка усталостной прочности
конструкции винтокрылых ЛА”. Изделия для усталостных испытаний должны быть
изготовлены η собраны β соответствии σ производственными спецификациями η
процессами, так, чтобы они представляли реальную конструкцию, β том числе дефекты,
допустимые критериями приемки на производстве.
(Δ) Комбинация оценок безопасного ресурса η безопасного отказа.
Β общем случае может быть целесообразно установить как время списания, так η
программу проверок для данной конструкции.
Стр. MG 8 - 25