AC 29-2C 9/30/99
(17) Портативные мегафоны σ питанием от аккумуляторов (AC 121-6).
Необходимо оценить характеристики мегафона согласно AC 121-6.
(18) Навигационные системы Omega η Omega/VLF. Навигационные системы
Omega η Omega/VLF должны быть оценены согласно следующим циркулярам,
применительно κ запрашиваемому сертификату типа:
(ι) AC 120-37, «Одобренная система Omega, как единственное средство
навигации при длительном полете над водной поверхностью».
(ii) AC 120-31Α, «Одобренная бортовая навигационная система Omega,
как средство обновления автономных навигационных систем».
(iii) AC 20-101Β, «Одобрение систем навигации Omega η Omega/VLF».
(19) Установка системы контроля состояния винтокрылого ЛА.
(ι) Общие положения. Для оценки характеристик двигателя/вертолета η
периодичности проведения технического обслуживания, на борту винтокрылого ЛА
установлено РЭО η различные системы. Некоторые из пунктов мониторинга включают
работу двигателя σ превышением расчетных параметров, горячие старты, контроль
заданной мощности η подсчет рабочих циклов. Системы мониторинга, описанные β
данном разделе, предназначены для сбора данных β целях техобслуживания, β отличие
от мониторинга, который используется как часть системы управления
автопилотом/управления полетом или управления двигателем. Β настоящее время для
большинства этих систем, не выполняющих никаких критических функций,
запрашиваются дополнительные одобрения. Тем не менее, большинство заявителей
предвидят, что запрашиваемое одобрение на такие системы будет необходимо β
будущем для выполнения некоторых специальных функций или для прогноза
необходимого технического обслуживания систем. Это соображение становится особенно
важным, если система базируется на программном обеспечении. Дальнейшее
обсуждение вопросов системного программного обеспечения включено β AC 29 MG 1,
пункт β(19)(iii)(Β).
(ii) Установка системы. Необходимо показать, что установка системы не
создает опасностей, σ учетом как нормальной эксплуатации, так η возможных
неисправностей. Неисправности, которые могут быть вызваны ошибками программного
обеспечения, обсуждаются β AC 29 MG 1, пункт β(19)(iii)(Β). Точность η быстродействие
приборов/систем мониторинга должны быть достаточными, чтобы эксплуатирующий η
ремонтный персонал мог применить полученные данные для необходимых работ по
техническому обслуживанию. Информация ο превышениях (расчетных пределов работы
двигателя), собранная этими системами, используется или будет использоваться вместо
информации, ранее собранной из полевых отчетов оперативного персонала σ
использованием основных приборов ЛА. Β этом случае автоматизированная система
обычно дает более точные результаты, чем основные приборы ЛА. Тем не менее, β такой
ситуации, нецелесообразно требовать от системы мониторинга большей точности, чем от
ранее одобренных методов обеспечения требуемых пределов превышения параметров
двигателя. Если данные, собранные системой, требуют фильтрации перед
использованием, β равной степени приемлема фильтрация β процессе сбора данных
Стр. MG 1 - 14