AC 29-2C 9/30/99
(iv) На расход топлива η на давление топлива на входе β двигатель
оказывают влияние различные комбинации мощности, располагаемого электрического
питания η характеристики движущегося потока для струйных насосов. Адекватная подача
топлива β двигатель должна быть обеспечена при самом критическом сочетании данных
параметров.
(v) Необходимо учитывать критические значения характеристик
топлива, которые могут негативно повлиять на расход топлива η/или давление топлива.
Β испытания должны быть включены альтернативные типы топлива, если запрашивается
сертификат на работу σ альтернативными типами топлива. Как минимум, при проведении
испытаний σ горячим топливом (§ 29.961) необходимо использовать топливо, β котором
возможно наибольшее соотношение газообразной η жидкой фазы топлива. Α при
проведении испытаний σ холодным топливом следует использовать самое вязкое
топливо.
(vi) Топливный фильтр, установка которого оговорена β § 29.997, должен
быть частично заблокирован для моделирования максимального допустимого засорения.
Блокировка должна быть достаточной для срабатывания индикатора перепуска,
установка которого оговорена β § 29.1305(α)(17).
Специфические условия. Фраза «… Обеспечить 100% расхода топлива β (2)
двигатель при всех режимах η при выполнении маневров…» (§ 29.955(α)) включает
специфические условия β диапазоне условий эксплуатации винтокрылого аппарата.
Критические условия подачи топлива β двигатель (двигатели) могут возникать β
следующих случаях (α также других, оговоренных заявителем), поэтому необходимо
провести их оценку σ испытаниями:
(ι) У однодвигательного винтокрылого аппарата критическим условием
может быть быстрое ускорение до максимальной мощности (момента), заявленной для
сертификации. Β этом случае расход топлива при переходном режиме может превышать
расход топлива β режиме равновесных оборотов при максимальной мощности.
(ii) У многодвигательного винтокрылого аппарата быстрое ускорение до
максимальной мощности σ одним неработающим двигателем может быть критическим
условием. Β этом случае расход топлива при переходном режиме может превышать
расход топлива β режиме равновесных оборотов σ одним неработающим двигателем.
(3) Если для подачи топлива β двигатель используются вспомогательные
(подкачивающие) насосы, α для кольцевания η перераспределения топлива между
баками используются струйные насосы, испытания необходимо проводить β условиях σ
максимальной нагрузкой на вспомогательный насос (насосы).
На некоторых винтокрылых аппаратах для обеспечения подачи топлива (4)
во все двигатели β случае отказа вспомогательного насоса может быть необходим
единый насос. Β этом случае испытания следует проводить β условиях σ действительным
или смоделированным отказом вспомогательного насоса. Если вспомогательный насос
предназначен для подачи топлива β систему кольцевания, испытания необходимо
проводить β условиях σ наиболее критическим расходом топлива.
(5) На давление топлива на входе β двигатель могут влиять переходные η
стационарные нагрузки при маневрировании (перегрузки). Это влияние необходимо
рассмотреть, η провести соответствующие испытания.
Стр. E - 100