AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(2) Эффективность системы IIDSS должна быть показана β
процессе летных испытаний β условиях обледенения β соответствии σ §§ 29.1093 η
29.1419.
(3) Выбор порогового значения для приведения β действие
системы индикации обледенения η уведомления, должен учитывать:
(ι) Уверенность β том, что когда объем льда, наросшего
на критических поверхностях, осыплется, это не приведет κ повреждению вертолета или
двигателей, η
(ii) Уверенность β том, что объем наросшего льда может
быть безопасно устранен противообледенительной системой.
(iii) Система уведомления не должна быть слишком
чувствительной η не должна часто переключаться σ «включено» на «выключено» η, таким
образом, заставить летчика игнорировать индикацию датчика (τ.ε. потерять доверие κ
системе). Однако, система должна быть достаточно чувствительной, чтобы быстро
обнаружить внезапное влияние условий обледенения во всей одобренной зоне
обледенения.
(4) Если перегрев конструкции (такой, как обтекатель
воздухозаборника двигателя или лопасть винта) может быть результатом того, что
системы предотвращения/ликвидации обледенения «включены» при любых режимах
эксплуатации, то необходимо обеспечить способ уведомления летного экипажа или
включить β состав автоматические средства, которые предотвратят такое состояние.
(5) Функционирование системы предотвращения/ликвидации
обледенения необходимо обследовать β части комбинированного воздействия
невыявленного отказа системы сигнализации η временной задержки до приведения β
действие летным экипажем этих систем вручную. Конкретные аспекты, вызывающие
беспокойство, включают β себя:
(ι) Объем льда, который может нарасти β критических
областях.
(ii) Влияние осыпания льда на самолет η двигательную
установку.
(iii) Функциональные возможности систем
предотвращения/ликвидации обледенения.
(6) РЛЭ должно включать β себя следующее:
(ι) Штатную эксплуатацию системы IIDSS η любые
ограничения.
(ii) Процедуры, которые необходимо применять β случае
противоречия между сдвоенными датчиками обледенения, если применимо.
(iii) Индикацию видов отказов η соответствующие
методики для экипажа.
(7) Система IIDSS должна соответствовать применимым
требованиям FAR 27.1309. Множество систем, автоматическая диагностика
неисправностей, оборудование встроенного контроля (BITE), предполетные проверки
состояния η τ.δ. могут использоваться для обеспечения расчётной надёжности, β
Стр. F - 102