AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
эксплуатации конструкции. Когда возникает такое повреждение, остальная часть
конструкции должна выдерживать разумные нагрузки без отказа или чрезмерной
деформации конструкции, пока дефект не будет обнаружен η компонент не будет либо
восстановлен до возможности выдерживать расчетные (разрушающие) нагрузки, либо
заменен.
(ii) ОЦЕНКА ДОПУСТИМОГО ДЕФЕКТА – ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
Характер η объем расчетов или испытаний полной конструкции или части силового
каркаса будет зависеть от имеющихся данных ранее проведенных испытаний на
усталость η безопасную повреждаемость η опыта эксплуатации подобных конструкций.
При отсутствии такого опыта необходимо проводить испытания компонентов,
субкомпонентов η элементов, руководствуясь одобренными FАА/авиационными властями
процедурами. Приведенные ниже рекомендации относятся только κ использованию
композитов η должны соблюдаться при выборе методов подтверждения соответствия
требованиям летной годности, выбранных заявителем. Конструкция винтокрылого ЛА
предоставляет собой широкий спектр композитных элементов, совершенно разных σ
точки зрения функциональности, геометрии η доступности для осмотра. Они включают β
себя винты, приводные валы, фюзеляж, компоненты системы управления (например,
жесткие тяги) η контрольные поверхности. При выборе подхода для обоснования
внимание должно быть обращено на применение композита, оценка которого проводится,
на тип потенциального повреждения или степень ухудшения характеристик элементов
конструкции, используемых материалов η разбросы под действием полетных нагрузок.
Каким бы ни был выбранный подход, для испытаний η расчетов будут использоваться
следующие рассуждения:
(Α) Изготовление η сборка образцов для испытаний должны
проводиться β соответствии σ технологиями серийного производства, σ тем, чтобы
испытуемый образец адекватно представлял серийную конструкцию.
(Β) Образцы для испытаний должны включать мелкие дефекты
материала, размеры которых не менее пределов, установленных β соответствии σ
критериями проверки η приемки, используемыми β процессе производства η
соответствуют методам проверки, используемым β процессе эксплуатации (например,
визуальные, ультразвуковые, рентгеновские). Начальные размеры этих дефектов должны
быть обсуждены η согласованы σ FАА/авиационными властями, принимая во внимание
опыт производства η рутинных проверок β процессе эксплуатации. Типичные дефекты,
которые должны быть рассмотрены, включают, но не ограничиваются, следующими:
(1) Непроклеи η слабые проклеи (рассматриваемые как
непроклеи).
(2) Расслаивание, волнистость волокон, пористость, пустоты.
(3) Царапины, выбоины η пробои.
(4) Повреждения от ударов.
(C) Применение повторного склеивания на производстве или при
техническом обслуживании требует строго выдержанного процесса η контроля качества
для достижения необходимой надежности, если использовать такие технологии для
критических конструкций (см. AC 21-26). Опыт эксплуатации показал, что даже при
Стр. MG 8 - 18