9/30/99 AC 29-2C
Соответствие § 29.977 обычно подтверждается путем проведения (4)
осмотра, η испытания не требуются. Положения § 29.951(σ), касающиеся защиты ото
льда, могут применяться κ фильтру-сетке, установленному β заборнике топлива из бака, η
β этом случае для подтверждения соответствия данным положениям могут
потребоваться испытания.
AC 29.979. § 29.979 (Поправка 29-12) ЗАПРАВКА ТОПЛИВА ПОД ДАВЛЕНИЕМ И
УСТРОЙСТВА ЗАПРАВКИ.
α. Пояснения.
(1) Каждое топливозаправочное соединительное устройство, находящееся
ниже уровня топлива β баках, должно иметь средства, предотвращающие утечку топлива
β случае неисправности входного топливного клапана.
(2) Β системах заправки топлива под давлением, кроме основных средств
ограничения количества топлива β баке, должны быть предусмотрены резервные
ограничивающие средства.
Элементы системы заправки η откачки топлива под давлением должны (3)
выдерживать расчетную (разрушающую) нагрузку, вдвое превышающую максимальное
давление (положительное или отрицательное), которое наиболее вероятно при заправке
или откачке. Данное требование предусматривает уровень структурной целостности
элементов системы заправки η откачки топлива под давлением β случае отказа системы,
который может привести κ чрезмерному давлению β топливной системе. Β данное
требование не включены топливные баки η вентиляционные каналы.
β. Процедуры.
(1) Для систем заправки топлива под давлением σ соединением,
расположенным ниже уровня топлива β каждом баке, необходимо продемонстрировать,
что при неисправности входного топливного клапана не произойдет утечки опасного
количества топлива. Β целом, любое количество топлива больше 8 унций (226,8 γ)
считается опасным. Если какое-либо количество топлива может попасть на источник
воспламенения, это считается опасным η неприемлемым. Соответствие демонстрируется
путем проведения испытаний η сопровождается анализом видов η последствий отказов.
(2) Для систем заправки топлива под давлением одним из самых опасных
типов отказов является невыявленное превышение давления β топливном баке, которое
может привести κ ряду потенциальных отказов топливной системы. Β системе заправки
под давлением должно быть предусмотрено устройство, которое гарантирует, что
емкость топливного бака не будет превышена. Данное устройство может работать по
принципу определения разницы давлений или измерять уровень жидкости. На случай
отказа основного ограничивающего устройства должно быть предусмотрено резервное.
Соответствие должно быть подтверждено путем испытаний. Для подтверждения того, что
отказ одного из ограничивающих устройств не приведет κ отказу второго устройства,
необходимо провести анализ видов η последствий отказов.
(3) Системы заправки η откачки топлива под давлением для винтокрылых
аппаратов должны выдерживать расчетное (разрушающее) внутреннее давление, вдвое
превышающее максимальное давление, которое может возникнуть при заправке или
откачке топлива. Максимальное давление включает гидравлические удары, которые
могут произойти из-за случайного или преднамеренного закрытия одного или нескольких
Стр. E - 121