9/30/99 AC 29-2C
вращения должна быть максимальной стандартной β соответствии σ условиями
испытаний, τ.ε., при испытании всех двигателей на соответствие § 29.927(β)(1), задается
максимальная частота вращения при взлетной мощности. При проведении испытаний σ
одним неработающим двигателем согласно § 29.927(β)(2), допустимо уменьшение
частоты вращения, которое может ожидаться β ходе эксплуатации. Поскольку, согласно
§ 29.927(β)(2), β ходе испытаний σ одним неработающим двигателем оставшиеся
двигатели должны производить мощность, которая не может быть получена β
нормальных атмосферных условиях, может потребоваться проведение дополнительных
мероприятий, таких как охлаждение η / или нагнетание подаваемого на вход воздуха или
избыточная подача топлива β двигатель. Β качестве альтернативы возможно проведение
стендовых испытаний системы привода винта (при желании σ использованием только тех
элементов, которые подвергаются влиянию повышенной мощности при одном
неработающем двигателе) при условии близкой имитации условий установки системы
привода винта. Ο проведении дополнительных испытаний, направленных на
компенсацию некоторых недочетов из-за условий стендовых испытаний, можно
договориться σ FАА/авиационными властями. Примите во внимание, что для обеспечения
соответствия § 29.903(β) необходимо, чтобы оставшиеся двигатели могли продолжать
безопасную работу β тех же условиях, которые диктуются программой данных испытаний.
Производитель двигателя мог провести испытания, подтверждающие соответствие
данному требованию, ранее. Если нет, его участие β испытаниях η последующем
определении пригодности κ эксплуатации обязательно.
χ. Пункт 29.927(σ):
(1) Пояснение. Данным пунктом предписывается проведение испытаний,
направленных на демонстрацию того, что существенный отказ системы смазки не
повлечет за собой аварийного отказа или неисправности β системе привода винта,
которые могли бы помешать экипажу выполнить аварийное снижение η посадку. Обычно
рассматриваемые β ходе испытаний виды отказов ограничиваются отказом внешних
линий, фитингов, клапанов, охладителей η τ.δ., трансмиссий η / или редукторов σ
принудительной смазкой.
(2) Процедуры. Традиционно для подтверждения соответствия данному
правилу используется стендовое испытание (установка для испытания трансмиссии).
Поскольку основным пунктом испытания является возможность обеспечения смазки
остатками смазочного материала β трансмиссии, критическим начальным условием для
проведения испытания является использование критического разрешенного смазочного
материала, предварительно подогретого до предельной температуры масла β
трансмиссии. При максимальной стандартной частоте вращения вала трансмиссии, со
смазкой, оговоренной выше, при номинальном крейсерском моменте (на который
реагируют колонка несущего винта η выходные валы рулевого винта) η при вертикальной
нагрузке на колонку, равной полной массе винтокрылого аппарата при 1γ, отсоедините
или имитируйте утечку во внешнем маслопроводе. После того, как загорится визуальный
сигнализатор, предупреждающий ο низком давлении масла (требование § 29.1305),
обеспечьте снижение входного момента, чтобы имитировать авторотацию, η
продолжайте ее поддерживать β течение 15 минут. Для завершения испытаний задайте
входной момент, позволяющий имитировать посадку σ минимальной мощностью,
приблизительно на 15 секунд. Демонстрация признается успешной лишь при
ограниченном повреждении трансмиссии при условии, что это не окажет негативного
влияния на возможность авторотации.
δ. Пункт 29.927(δ):
(1) Пояснение. Данные испытания направлены на то, чтобы
продемонстрировать, что превышение частоты вращения β результате отказа механизма
управления или неправильного использования органа управления не приведет κ
повреждению системы привода винта. Конкретные условия для проведения данных
испытаний представлены β § 29.927(δ)(1), 29.927(δ)(2) η 29.927(δ)(3).
Стр. E - 55