AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(Β) Целью требований разделения системы является сведение κ
минимуму возможности полного отказа/неисправности системы вследствие внутренних
отказов или внешних воздействий. Β некоторых случаях требование разделения системы
касается систем, которые обеспечивают аналогичную информацию различными
средствами. Примером такого разделения системы является требование независимости
между отображением количества топлива топливной системы η индикацией низкого
уровня топлива. Это тот случай, когда повышенная целостность может быть принята
вместо полной независимости отдельных мелких частей интегрированной системы, β
зависимости от степени потери их независимости η связанной σ этим категорией
состояния отказа. Вопросы, которые должны быть рассмотрены β связи σ требованием κ
разделению системы, заключаются β следующем:
(1) Внутренние проблемы включают режимы групповых
отказов/неисправностей, которые могут привести κ неприемлемой потере
функциональности системы. Некоторые причины этих отказов/неисправностей включают
общие источники электропитания, общие датчики, фильтрацию, привязанную κ общему
заземлению на корпус ВС, общие способы обработки данных η общие источники
электромагнитных помех.
(2) При исследовании разделения систем необходимо
рассмотреть ЭМИ от внутренних источников (электромагнитная совместимость) η
внешних источников (интерференция радиочастотного электромагнитного поля (HIRF).
Конструкция должна исключать влияние ЭМИ, способное вызвать катастрофический
отказ, если только не может быть показана полная невосприимчивость системы κ ЭМИ.
Это вызывает особую озабоченность, когда для удовлетворения требований критичности
используется резервирование систем. Следует рассмотреть возможность помех от ЭМИ,
влияющих на требуемую функцию из-за физической близости между всеми или
некоторыми частями резервной системы. Области конструкции, которые вызывают
наибольшее беспокойство, - это те, которые содержат элементы дублирующей системы β
одном корпусе или имеют общую полость для установки разъемов проводки. Еще одной
важной проблемой для элементов дублирующей системы является использование
системы кабельной проводки σ небольшим расстоянием между кабелями различных
элементов системы. Β этом случае различные длины кабелей между элементами
дублирующей системы уменьшили бы возможность того, что ЭМИ повлияет на все
элементы системы одновременно η на одной частоте.
(3) Другие проблемы разделения связаны σ внешними
физическими аспектами установки. Эти аспекты включают физическую защиту от огня,
воды, чрезмерного изменения температуры, чрезмерной вибрации η любых механических
повреждений других систем/компонентов, которые могли бы нарушить функциональность
интегрированной системы η привести κ неприемлемому снижению безопасности.
Стр. MG 13 - 6