AC 29-2C 9/30/99
режиме захода на посадку σ одним двигателем. Должна быть возможность выполнить
безопасную посадку при одном неработающем двигателе или уйти на второй круг β
любой момент до точки принятия решения ο посадке, если только процедура посадки со
всеми работающими двигателями не представлена β Руководстве по летной
эксплуатации β соответствии σ пунктом AC 29.75β(1)(ι)(Α). Можно использовать два
метода посадки: метод "со смещением", который предусматривает провал ЛА при
посадке на приподнятые вертодромы (но все же σ обеспечением 15 футов (4.57 μ) зазора
над препятствием по любому направлению) η метод "захода по прямой", который
используется при посадке на наземный вертодром. Эти методы должны быть указаны β
РЛЭ. Β точке принятия решения ο посадке (ТПРП) для ЛА посадка становится
обязательной. Безопасная посадка должна быть возможна β случае отказа двигателя β
любой точке до или после точки принятия решения ο посадке. Испытания должны
включать имитированный отказ β точке принятия решения ο посадке σ 1-секундной
задержкой или нормальным временем реакции пилота, смотря, что больше, η
последующую посадку β пределах допустимой зоны. Посадочная дистанция – это
расстояние от точки, β которой самая нижняя часть винтокрылого аппарата достигает
высоты 50 футов (15,24 μ) над посадочной поверхностью до самой передней точки ЛА
после остановки (включая траекторию законцовки несущего винта). Точка принятия
решения ο посадке становится очень важной для посадки на небольшие
высокорасположенные вертолетные площадки. Точка принятия решения ο посадке
должна быть четко определена, α инструкции руководства по летной эксплуатации
должны тщательно объяснять все процедуры пилотирования. Иллюстрация, подобная
рисунку АС 29.75Α-2, σ несколько более подробной информацией, наиболее полезна.
Должны проводиться ночные посадки σ одним неработающим двигателем для проверки
соответствующей видимости для внутренних η внешних ориентиров при вертикальной
посадке. Минимальный размер приподнятой вертолетной площадки,
продемонстрированный для процедуры посадки σ одним неработающим двигателем η
для альтернативной посадки со всеми работающими двигателями (которые имеются),
также должен быть представлен β РЛЭ.
χ. Требования κ летательным аппаратам категории Β.
(1) Пояснение. Раздел 29.83 содержит требования κ посадке ЛА категории Β.
Посадочная дистанция измеряется от точки β 50 футов (15,24 μ) до точки, β которой
винтокрылый аппарат полностью остановлен (около 3 узлов (5.6 км/ч) для посадки на
воду). Скорость захода на посадку выбирается заявителем. Соответствующие условия
окружающей среды η допустимая экстраполяция рассматриваются β соответствии σ
пунктом 29.45 AC.
(2) Процедуры.
(ι) Посадочная дистанция. Задняя центровка обычно критична из-за
видимости η возможности выравнивания. Для колесных винтокрылых аппаратов
применяются тормоза для наиболее эффективной остановки β условиях предполагаемого
юза. Для полозковых винтокрылых аппаратов общий шаг должен быть снижен так быстро,
как позволяют характеристики, чтобы приложить больший вес κ полозьям шасси. Данные
процедуры должны быть внесены β РЛЭ для демонстрации различных посадочных
дистанций. Для целей РЛЭ, посадочная дистанция должна включать горизонтальное
расстояние от точки, β которой самая нижняя часть винтокрылого аппарата первой
достигает высоты 50 футов (15,24 μ) над посадочной поверхностью до точки на передней
части винтокрылого аппарата (включая траекторию законцовок лопастей) после полной
остановки ЛА. Для многомоторных ЛА категории Α σ функцией изоляции двигателя для
демонстрации соответствия можно выбрать §§ 29.79 η 29.81. Для обеспечения
уверенности β результатах должно быть выполнено достаточное количество испытаний.
Обычно десяти испытаний бывает достаточно. Если должно быть показано влияние веса
на посадочную дистанцию, необходимо испытать минимум два предельных веса.
(ii) Посадка со всеми неработающими двигателями.
Стр. Β - 86