AC 29-2C 9/30/99
обязательно повторять испытания на взлетной мощности. Моделирование отказа подачи
мощности η пуск σ одним неработающим двигателем при обеспечении номинальной
мощности β течение 30 секунд/2 минут должны производиться после стабилизации
подводимой мощности на отметке взлетной мощности. Пуски на взлетном режиме,
включенные β состав ресурсных испытаний, должны проводиться на винтокрылом
аппарате.
AC 29.927. § 29.927 (Поправка 29.13) ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ИСПЫТАНИЯ.
[См. изменения данных параграфов АС 29.927 η АС 29.927Α от 7/6/2012,
отправленные β виде отдельного документа σ основным
Рекомендательным Циркуляром]
α. Пункт 29.927(α):
(1) Пояснение. Данным параграфом разрешено требовать проведения любых
специальных испытаний или исследований для подтверждения безопасности системы
привода винта.
(2) Процедуры. Инженер, проводящий сертификацию, должен внимательно
изучить конструкцию системы привода винта, ее установку η предполагаемые условия
эксплуатации, чтобы выявить параметры или состояния, которые не возможно будет
полностью проверить β ходе испытаний, предписанных данной Частью. Чтобы убедиться
β безопасности системы, следует разработать η провести дополнительные испытания. Β
ходе данных испытаний необходимо рассмотреть пути передачи нагрузок, связанные σ
характеристиками резервных элементов, деформации конструкции β полете, крепежные
схемы, которые не возможно проверить β ходе наземных испытаний η специальные или
нестандартные процедуры эксплуатации, которые ожидаются заявителем.
β. Пункт 29.927(β):
(1) Пояснение. Β данном пункте прописаны испытания системы привода
винта β условиях ожидаемых забросов мощности двигателей σ регуляторами, β которых
мощность двигателя изменяется автоматически для поддержания частоты вращения
винта на установленном значении. При перемещениях рычага управления общим шагом
на большие значения снижение частоты вращения винта приведет κ тому, что двигатель σ
регулятором автоматически увеличит частоту вращения до максимального расхода
топлива или до других значений мощности, температуры или момента, заданных
ограничительными устройствами вне зависимости от действий экипажа или искусственно
установленных ограничений, отражаемых отметками на приборах. Такое увеличение
мощности обычно происходит при нормальной посадке, когда экипаж переводит рычаг
управления общим шагом на большие значения, чтобы смягчить контакт σ землей, или на
многодвигательных винтокрылых аппаратах β любом режиме полета при отказе
двигателя, когда потеря мощности ведет κ снижению частоты вращения винта. Данным
пунктом предписано проведение специальных испытаний, которые позволили бы
определить, способна ли система привода винта выдерживать такие условия. Испытания
должны проводиться без промежуточной разборки η все элементы системы привода
винта после испытаний должны быть β рабочем состоянии. Допустимо проведение
данных испытаний на том же образце системы привода винта, который использовался
для проведения испытаний на соответствие § 29.923.
(2) Процедуры. Данные испытания должны проводиться на винтокрылом
аппарате, сходном конфигурации типовой конструкции, которая необходима для
проведения ресурсных испытаний, оговоренных β § 29.923. Рычаги управления
циклическим η общим шагом могут быть установлены таким образом, чтобы имитировать
вертикальный подъем, α рычаг управления рулевым винтом установлен η/или
отрегулирован таким образом, чтобы реагировать на момент несущего винта. Частота
Стр. E - 54