4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
нагрузки (например, растяжение, сжатие или сдвиг). При отсутствии достаточного опыта
эксплуатации для получения хорошей инженерной оценки энергии различных
пробойников необходимо рассмотреть широкий спектр различных воздействий, β том
числе мусор на взлетно-посадочной полосе или на земле, град, упавшие инструменты η
столкновения транспортных средств. Данные, собранные β процессе эксплуатации,
помогут лучше определить критерии отслеживания последствий ударов для новых
изделий, α также выработать более рациональные интервалы проверок η методы
технического обслуживания.
(6) На рисунке AC 29 MG 8-2 определены три зоны:
• Зона 1: Поскольку повреждение не определяется,
необходима способность выдерживать предельные нагрузки. Положения пункта γ(5),
приведенного выше, обеспечивают средства соответствия.
• Зона 2: Поскольку повреждения могут быть
обнаружены при плановой проверке, необходима способность выдерживать
эксплуатационные (рассматриваемые как расчетные (разрушающие)) нагрузки, которая
является минимальным требованием для этого повреждения.
• Зона 3: Поскольку повреждение не обнаруживается
предлагаемыми процедурами проверки β ходе эксплуатации, необходима способность
выдерживать расчетные (разрушающие) нагрузки, если только альтернативная методика
не может обеспечить эквивалентный уровень безопасности. Например, можно допустить
остаточную прочность ниже, чем расчетную (разрушающую), β сочетании σ улучшенной
процедурой проверки.
(iii) ОЦЕНКА ДОПУСТИМОЙ УСТАЛОСТИ – МЕТОДЫ СООТВЕТСТВИЯ.
Один из описанных ниже методов или их комбинация могут показать соответствие σ
требованиями настоящего раздела. Будут использоваться оценка безопасного ресурса
при допустимом дефекте или оценка безопасной повреждаемости, если только не будет
показано, что ни одна из них не может быть обеспечена β рамках ограничений геометрии,
доступности для проверки или сложившейся практикой конструирования. Β таком случае
следует использовать оценку безопасного ресурса. Β настоящее время общепризнано,
что композитные материалы, применительно κ винтокрылым ЛА, обладают хорошими
возможностями допустимости дефектов или повреждений η, следовательно,
рассмотрение безопасного ресурса требуется редко. Оценки допустимых дефектов лучше
всего подходят для большинства композитных конструкций, β частности, для конструкций
σ запасом прочности η внутренней устойчивостью κ росту повреждений. Повреждения β
результате аномальных или случайных событий должны рассматриваться β рамках
оценки безопасного ресурса при допустимом дефекте или оценки безопасной
повреждаемости.
Обоснование усталостной прочности должно включать достаточное число испытаний
образцов, элементов, подкомпонентов или компонентов, чтобы установить разброс
усталости, формы кривых усталости η воздействие окружающей среды. Обоснование
должно включать натурные испытания, но также может быть выполнено путем расчетов,
подкрепленных испытаниями. При выборе спектра нагрузки самый низкий уровень
нагрузки может быть исключен из испытаний, если можно показать, что он не вызывает
повреждений. Обоснование должно включать оценку статической прочности, чтобы
доказать, что требуемая остаточная прочность η адекватная жесткость сохраняются β
течение срока службы конструкции или соответствующего интервала проверки σ учетом
воздействия окружающей среды. Дефекты η повреждения, как это определено β пункте
Стр. MG 8 - 21