9/30/99 AC 29-2C
когда винтокрылый аппарат совершает полную остановку β установленном месте.
Критический двигатель отключается до точки принятия решения на взлет η посадка
должна быть осуществлена на оставшемся работающем двигателе (двигателях) β
установленных пределах. Дистанция прерванного взлета обычно измеряется β
установленной точке отсчета на винтокрылом аппарате σ начала взлета до той же точки
после полной остановки. Κ этой дистанции следует прибавить длину аппарата (включая
законцовки несущего η хвостового винтов).
Траектория взлета. (4)
(ι) Переход κ полету σ одним неработающим двигателем происходит от
точки отказа двигателя до точки достижения скорости V . Считается, что
TOSS
максимальная разрешенная мощность σ одним неработающим двигателем включена до
окончания разрешенного временного интервала этого режима. Экипаж должен иметь
возможность пилотировать винтокрылый ЛА до достижения скорости V η высоты 35
TOSS
футов (10,7 μ) при положительной скорости набора высоты, затем достичь высоты 200
футов (61 μ) над взлетной поверхностью или самой низкой точкой раектории взлета, τ
управляя винтокрылым ЛА исключительно при помощи основных органов управления
(включая ручку управления общим шагом). Нигде на протяжении взлета винтокрылый ЛА
не должен снижаться ниже 15 футов (4,6 μ) над взлетной поверхностью, если точка
принятия решения на взлет расположена выше 15 футов (4,6 μ). После достижения
скорости V η положительной скорости набора высоты шасси может быть убрано.
TOSS
Β руководстве по летной эксплуатации может быть рекомендовано воспользоваться
дополнительными органы управления для улучшения эксплуатационных характеристик
полета σ одним неработающим двигателем, но соответствие σ требованиями κ
эксплуатационным характеристикам § 29.67(α)(1) не может основываться на
использовании вторичных органов управления двигателем, таких как переключатели
оборотов двигателя. Предполагается, что на протяжении профиля продолженного взлета
пилот управляет ЛА при помощи основных органов управления (ручка управления
циклическим шагом, ручка управления общим шагом, педали). Манипулирование РУД или
переключателями оборотов допускается, если эти операции могут быть выполнены
пилотом быстро, не убирая рук σ ручки управления циклическим шагом η ручки
управления общим шагом. Эти манипуляции не должны приводить κ значительному
изменению мощности η не должны производиться до достижения скорости V . Ни при
TOSS
каких обстоятельствах это не должно выполняться β течение трех секунд после выхода
из строя критического двигателя. Отказ одного двигателя не должен повлиять на
безопасное продолжение работы оставшихся двигателей или требовать каких-либо
немедленных действий экипажа согласно § 29.903(β). При использовании 30-секндного/
2 минутного или 2 ½-минутного режима работы, необходимо завершить профиль взлета
винтокрылых ЛА категории Α (β предположении обнаружения отказа двигателя β точке
принятия решения на взлет или до нее), набрать скорость V η высоту 35 футов
TOSS
(10,7 μ) над поверхностью, достичь устойчивого набора высоты со скоростью, по крайней
мере, 100 футов β минуту (30,5 μ/мин) η завершить уборку шасси до достижения
2 ½-минутного ограничения по времени.
(ii) Безопасная скорость взлета, V , это скорость, при которой
TOSS
обеспечивается скорость набора высоты 100 футов β минуту (30,5 μ/мин) β условиях,
описанных β § 29.67(α)(1). Взлетная дистанция - это дистанция от точки начала взлета до
точки, β которой достигнуты: скорость V , высота 35 футов (10,7 μ) над взлетной
TOSS
поверхностью η положительная скорость набора высоты.
Продолженная траектория начального набора высоты. Дальнейшее (5)
ускорение η способность набора высоты со 100 футов (30,5 μ) обеспечено требованием κ
безопасной скорости набора высоты 100 футов β минуту (30,5 μ/мин) § 29.67(α)(1) η
требованием 150 футов β минуту (46 μ/мин) § 29.67(α)(2), η обычно показывается через
Стр. Β - 47