AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(Β) Описание подлежащего использованию испытательного
оборудования (тип затемнённого места).
(C) Описание зоны полёта, включая искусственное освещение,
рельеф местности, препятствия η зоны посадки.
(Δ) Информация ο погоде η освещении, включая лунные циклы,
прогнозируемые климатические условия η τ.δ.
(E) Любое дополнительное обучение, необходимое для работы β
условиях использования системы ночного видения (краткое описание нестандартных или
новых технологий).
(F) Оборудование, подлежащее использованию β полёте (шлемы,
крепления, очки ночного видения, проблесковые огни η τ.δ.).
(vi) Методика наземных испытаний.
(Α) Чтобы оптимизировать программу испытаний η
минимизировать риски лётных испытаний, перед лётными испытаниями должны
проводиться наземные испытания. Эта оценка должна выполняться со всех рабочих мест
лётного экипажа, предназначенных для пользования β полёте очками ночного видения
(включая салон).
(Β) Лётные испытания начинаются, только когда наземные
испытания завершены σ удовлетворительным результатом. Настоятельно
рекомендуется, чтобы график предусматривал достаточно времени между наземными η
лётными испытаниями для решения проблем, связанных σ выявленными во время
наземных испытаний недостатками. Как минимум, должна быть полностью выполнена
технологическая карта по комплексированию кабины экипажа σ системой ночного
видения/очками ночного видения. Эту технологическую карту можно найти на сайте
http://www.faa.gov/aircraft/air_cert/design_approvals/rotorcraft/nvis.
Другая приемлемая методика испытаний η последовательность
испытаний содержится β документе RTCA DO-275, раздел 4.4.1 η Приложениях.
(vii) Методика лётных испытаний.
(Α) Лётные испытания должны планироваться для тёмного
времени суток σ низким уровнем освещения (без луны) η предпочтительнее β зонах, где
мало искусственного освещения. Оценка комплексирования освещения для очков ночного
видения η системы ночного видения не должна проводиться β условиях высокого уровня
окружающего света, потому что некоторые воздействия неадекватного освещения кабины
экипажа η отражения или бликов будут скрыты.
(Β) Перед началом оценки β лётных испытаниях должен
выполняться полёт β светлое время суток σ целью ознакомления σ зоной проведения
лётных испытаний. Для ознакомления лётчиков-испытателей σ потенциальными
опасностями β зоне испытаний необходимо выполнить полёт во всех специфичных
режимах σ необходимыми маневрами над местностью или β зоне посадки,
предусмотренных для оценки системы ночного видения.
(C) Для ЛА σ одним пилотом, если определено, что для лётной
оценки требуется нормальная конфигурация ЛА, может отсутствовать возможность
установки дублированных органов управления. Β этом случае для лётчика-испытателя
управления FAA может потребоваться соответствующая подготовка η разрешение для
Стр. MG 16 - 10