9/30/99 AC 29-2C
η последствий отказов, она должна отвечать требованиям целостности, которые
определяются оценкой аварийного функционального отказа.
(6) Критерии сертификации.
(ι) Требования κ расчетам. Оценка аварийного функционального отказа
Соответствие требованиям FAR 29.1141 η 29.1309 для одноканальной системы FADEC,
установленной на ВС σ одним двигателем, должно быть основано на критичности
применения рассматриваемой системы. Критичность применения может быть определена
путем оценки аварийного функционального отказа на уровне ВС, который начинается σ
определения типов возможных отказов η заканчивается последствиями этих отказов.
Последствия могут быть разделены по уровням критичности, затем требуемые уровни
целостности могут быть получены путем сопоставления требуемого уровня целостности η
уровня критичности. Основное внимание следует уделить определению отказов более
высокого уровня критичности (существенный η выше) η их источников. Этот процесс
должен включать рассмотрение отказов на рабочем уровне η их взаимодействие σ
отказами систем планера η действиями экипажа, α также самой системы. Σ такой оценкой
связаны следующие предметные области.
(Α) Предположения. При выполнении оценки аварийного
функционального отказа на уровне ВС необходимо сделать предположения ο характере
взаимодействия экипажа η планера ВС. Такие предположения предшествуют оценке
аварийного функционального отказа на уровне ВС, указываются β этой оценке η
подтверждаются испытаниями на планере ВС, когда это возможно. Если предположения
не могут быть проверены, фактические данные испытаний планера должны быть
заменены непроверенными допущениями, η оценка аварийного функционального отказа
должна быть пересмотрена σ новыми данными на основе допущений. Результаты этой
новой оценки будет решающим фактором для принятия системы FADEC для установки на
ВС или определят необходимость конструктивных изменений.
(Β) Критерии. Одобрение двигателя σ одноканальной системой
FADEC, установленной на ВС σ одним двигателем, требует, чтобы уровни целостности
системы FADEC соответствовали уровням критичности, определенным из оценки
аварийного функционального отказа на уровне ВС. Кроме того, окончательное принятие
системы на уровне воздушного судна для конкретного применения основывается на
соответствии уровня(ей) целостности η уровня(ей) критичности. Последние определяются
из оценки аварийного функционального отказа. Оценка, β свою очередь, использует
данные, подтвержденные во время летных испытаний ВС. Эти
предположения/допущения должны рассматривать эксплуатационные аспекты,
связанные σ возможными отказами системы FADEC, η должны включать β себя как
минимум следующее:
(1) Ответ экипажа/аэродинамическая реакция ВС на отказ.
(2) Наихудшие условия эксплуатации при возникшем отказе
(посадка, ППП η τ.π.)
(3) Длительность эксплуатации при возникшем отказе (время
экспозиции).
Стр. MG 4 - 7