AC 29-2C 9/30/99
земли до достижения определенной воздушной скорости перед набором высоты.
Взлетные испытания выполняются для определения наилучших повторяемых приемов
пилотирования для отдельного винтокрылого ЛА при различных значениях веса, высоты
η температуры, выбранных для сертификации.
(2) Основным фактором, определяющим взлетные данные винтокрылого ЛА,
является избыточная располагаемая мощность. Избыточная располагаемая мощность –
это разность мощности, необходимой для висения на опорной высоте над поверхностью
земли η располагаемой взлетной мощностью согласно минимальной спецификации
установленного двигателя. Использование полной располагаемой мощности для
проведения взлета не всегда возможно, например, из-за наличия высотно-скоростных
ограничений. Β этом случае, максимальная мощность складывается из мощности,
необходимой для висения, η некоторой дополнительной мощности. Летные данные
определяются соответственно.
(3) Высота шасси над поверхностью не должна быть больше высоты,
соответствующей высотно-скоростным ограничениям, прерванному взлету, α также
больше высоты, для которой β РЛЭ имеются данные по влиянию земли или меньше
высоты, при которой возможен контакт σ землей при выполнении процедуры взлета. Для
винтокрылого ЛА σ колесными шасси может применяться процедура взлета σ разбегом.
Опорная высота висения устанавливается равной минимальной высоте шасси над
поверхностью, позволяющей выполнить взлет при нулевом ветре, не касаясь ВПП. Взлет
ЛА категории Β должен выполнятся при фиксированной мощности, необходимой для
висения на опорной высоте (не большей, чем высота для которой имеются данные по
влиянию земли).
σ. Процедуры. Существуют различные методики, которые могут быть
использованы для определения наилучшего способа, подходящего конкретному
винтокрылому ЛА. Наиболее общепринятой является методика висения η ускоренного
набора высоты. Эта методика заключается β следующем: Винтокрылый ЛА
стабилизируется β режиме висения на опорной высоте, затем выполняет набор высоты σ
ускорением до заданной воздушной скорости σ использованием определенного уровня
взлетной мощности. При достижении необходимой воздушной скорости набора высоты
винтокрылый ЛА поворачивается, η набор высоты продолжается при запланированном
значении воздушной(ых) скорости(ей) η постоянных оборотах несущего винта. Для
поддержания необходимого значения мощности можно применять регулировку мощности,
за исключением тех случаев, когда такая регулировка требует значительного внимания
пилота (τ.ε., той части взлета, при которой горизонтальное ускорение вблизи земли
контролируется пилотом визуально η регулировка крутящего момента двигателя или
температуры требовала бы чрезмерного увеличения рабочей нагрузки).
AC 29.51Α. § 29.51 (Поправка 29-39) ВЗЛЕТНЫЕ ДАННЫЕ. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
α. Пояснение. Поправка 39 вносит взлетные требования β новые §§ 29.55, 29.60,
29.61 η 29.62.
β. Процедуры. Инструкции, представленные β разделе АС 29.51, остаются β силе.
Стр. Β - 30