9/30/99 AC 29-2C
AC 29.1013. § 29.1013 (Поправка 29-10) МАСЛЯНЫЕ БАКИ.
α. Пояснение. Данная инструкция определяет требования, которым должен
удовлетворять масляный бак. Она также подчеркивает, что установка масляного бака
должна соответствовать требованиям § 29.967.
β. Процедуры.
(1) Масляные баки обычно выполнены из алюминия, алюминиевого сплава
или нержавеющей стали η имеют такую конструкцию, которая позволяет устанавливать
их на летательном аппарате как можно ближе κ двигателю. Выбор материала обычно
определяется местоположением бака. Очертание или контур бака обычно определяется
вписываемостью β конструкцию винтокрылого аппарата.
(2) Конструкция бака должна удовлетворять требованиям запасов объема на
расширение, как указано β нормативных документах для конкретной установки. Это
обычно достигается путем размещения заливной горловины таким образом, чтобы
пространство для расширения не могло быть случайно заполнено при обычной наземной
пространственной ориентации винтокрылого аппарата.
(3) Бак должен хорошо вентилироваться, α требования κ вентиляции
определяются β нормативных документах.
(4) Если не предусмотрены альтернативные средства, то по сложившейся
практике располагают масляный бак по отношению κ двигателю так, что, когда
винтокрылый аппарат находится β своей обычной наземной ориентации, на входе
масляного насоса обеспечивается положительное давление.
(5) Разделы правил затрагивают особые требования при запросе
сертификации аппаратов категории Α.
(6) Разработчик должен быть осведомлен ο требованиях, связанных σ
расположение выходного устройства масляного бака, η ο требованиях маркировки,
указанных β § 29.1557(χ)(2).
(7) Можно использовать мягкие вкладыши масляных баков, однако они
должны быть одобрены или должна быть продемонстрирована их пригодность для
конкретной установки.
(8) "Внешняя масляная система" – это та часть системы, которая включает
баки, трубопроводы η τ.π., находящиеся вне двигателя η не поставляющиеся как часть
сертифицированного двигателя. Компоненты такой системы, которые находятся β
пожароопасной зоне, должны быть огнестойкими. За пределами огнеопасной зоны
огнестойкость необязательна.
AC 29.1015. § 29.1015 (Поправка 29-10) ИСПЫТАНИЯ МАСЛЯНЫХ БАКОВ.
α. Пояснение. Данная инструкция определяет испытания, проводимые для
демонстрации соответствия масляных баков винтокрылого аппарата установленным
требованиям.
Стр. E - 131