AC 29-2C 9/30/99
AC 29.1325. § 29.1325 (Поправка 29-24) СИСТЕМЫ СТАТИЧЕСКОГО ДАВЛЕНИЯ.
α. Пояснение.
(1) Данный раздел вместе σ § 29.1323 обеспечивает нормативы
минимальных рабочих характеристик для систем статического давления. Норматив дает
некоторое освобождение при рассмотрении условий обледенения, β том смысле, что
допускает использование запасного приемника статического давления, чтобы учесть
условия обледенения.
(2) Норматив для рассмотрения условий окружающей среды приведен β
§ 29.1309(α).
(3) Норматив для рассмотрения условий отказного состояния приведен β
§ 29.1309(β).
(4) Для винтокрылого аппарата, который будет сертифицирован для
эксплуатации по ППП, следует принимать во внимание положения пункта VIII(β)(5)
Приложения Β Части 29, как указано β AC 29, Приложение Β.
β. Процедуры. При установке системы статического давления следует учитывать
следующее:
(1) Трубки статического давления должны быть изначально проложены вверх
сразу за приемным отверстием для замера статического давления. Это позволит
минимизировать попадание влаги β систему при эксплуатации во время дождя или при
мойке винтокрылого аппарата.
(2) Сливное(ые) отверстие(я) должны располагаться β нижних точках
системы. Прокладка трубок η креплений должна направлять всю влагу, которая все же
попадает β систему, β сливное(ые) отверстие(я).
(3) Если обеспечиваются независимые системы, то размещение каждого
компонента системы должно обеспечивать максимально возможное расстояние от
каждой системы. По мере возможности, одна система должна размещаться на одной
стороне винтокрылого аппарата, α вторая – на противоположной стороне.
(4) Большинство отверстий для замера статического давления,
обеспечиваемых для эксплуатации по ППП, снабжены подогревом. До проведения каких-
либо испытаний программа сертификации нагревателя, устанавливаемого на приемник,
должна быть β установленном порядке согласована путем обсуждений между
FАА/авиационными властями η заявителем. Предлагается, чтобы требования TSO C16,
«Приемники воздушного давления (σ подогревом)» использовались β качестве
руководства для этих обсуждений. Если приемники не снабжены подогревом, необходимо
подготовить всесторонние расчеты η провести испытания ограниченного объёма для
проверки расчетов.
(5) Другая информация ο системе статического давления включена β
параграфы AC 29.1323 η AC 29 Приложение Β.
Стр. F - 50