9/30/99 AC 29-2C
AC 29.957. § 29.957 ПЕРЕТЕКАНИЕ ИЛИ ПЕРЕКАЧКА ТОПЛИВА Β
СООБЩАЮЩИХСЯ БАКАХ.
α. Пункт 29.957(α):
Пояснения. Β данном пункте оговорено требование, согласно которому (1)
запрещено обеспечение перекачки или перетекания топлива β сообщающихся баках,
если при этом возможно вытекание топлива из дренажных отверстий.
(2) Процедуры. Дренажные отверстия принимающего бака должны
находиться на достаточной высоте, чтобы избежать вытекания топлива самотеком или
при ускорении. Чтобы проверить надежность дренажной системы может потребоваться
проведение летных испытаний. Следует избегать использования обратных клапанов β
дренажной системе по причинам ненадежности.
β. Пункт 29.957(β):
Пояснения. Β топливных системах, β которых позволена перекачка (1)
топлива из одного бака β другой, необходимо принять конструктивные меры, чтобы
предотвратить повреждение принимающего бака β случае переполнения, α также
обеспечить средства предупреждения экипажа, прежде чем произойдет вытекание
топлива через дренажные отверстия.
(2) Процедуры. Β конструкции принимающего бака должны быть
предусмотрены большие дренажные линии или линии рециркуляции топлива обратно β
исходный бак, чтобы предотвратить переполнения принимающего бака. Β качестве
альтернативы возможно использование поплавкового выключателя для выключения
перекачивающего насоса при условии, что отказ β данной системе не окажет негативного
влияния на безопасность. Поплавковый выключатель может использоваться для
предупреждения экипажа ο том, что бак переполнен. Β случае использования
поплавкового выключателя следует учесть требования κ надежности системы,
приведенные β § 29.901(σ).
AC 29.959. § 29.959 НЕВЫРАБАТЫВАЕМЫЙ ОСТАТОК ТОПЛИВА Β БАКАХ.
α. Пояснения. Согласно данному правилу заявитель должен определить
невырабатываемый остаток топлива для каждого бака. Объем невырабатываемого
топлива может устанавливаться заявителем таким образом, чтобы обеспечить
соответствие § 29.1337(β)(1), при условии, что он будет равен или больше, чем
действительный объем невырабатываемого топлива. Действительный объем
невырабатываемого топлива – это объем топлива β баке на момент, когда β критических
условиях подачи топлива β полете проявляются признаки неисправности системы или
двигателя, или β случае использования сообщающихся баков, когда топливо перестает
подаваться β принимающий бак.
β. Процедуры.
(1) Невырабатываемый остаток топлива для каждого бака можно определить
путем летных испытаний, которые включают β себя полет β критических условиях подачи
топлива или выполнение маневра до выявления отказа. Β системах σ подкачкой первым
признаком неисправности может быть падение давления ниже отметки минимального
давления топлива, колебания мощности двигателя или срабатывание индикатора отказа
подкачивающего насоса. Во всасывающих системах признаком отказа может быть
срабатывание предупредительного светового сигнализатора низкого давления топлива.
Стр. E - 103