9/30/99 AC 29-2C
использоваться без внесения путаницы β любой имеющийся указатель. Как правило,
приемлемыми являются две «фиксированные отметки»; три или более – под вопросом.
«Фиксированные отметки» могут также использоваться на разных приборах, не только на
указателе воздушной скорости.
(10) Дополнительная справочная информация. Дополнительная методика
маркировки приборов силовой установки содержится β рекомендательном
циркуляре 20-88. Β тех случаях, когда существуют противоречия относительно
винтокрылого аппарата между AC 20-88 η настоящим документом, следует использовать
публикацию σ более поздней датой.
AC 29.1545. § 29.1545 (Поправка 29-17) УКАЗАТЕЛЬ СКОРОСТИ ПОЛЕТА.
(СМ. ПАРАГРАФ AC 29.1543).
AC 29.1547. § 29.1547 МАГНИТНЫЙ КОМПАС.
α. Пояснение. Данный нормативный документ определяет требование κ табличке
со сведениями по тарировке магнитного компаса η ее местоположению.
β. Процедуры. Одним из способов реализации требований этого правила
является общеизвестный способ, называемый списывание девиации компаса. Изучаемый
круг магнитных склонений («роза компаса») накладывается на соответствующую
поверхность. Расположение розы компаса должно быть свободно от влияния стальных
конструкций, подземных труб η кабелей, армированного бетона η других воздушных
судов. ВС должно находиться β пространственном положении, обеспечивающим точный
результат. Как правило, тарировка проводится при работающих двигателях; однако, если
винтокрылый аппарат оборудован вспомогательной силовой установкой, которая может
обеспечить всю потребную электроэнергию, она может использоваться взамен
генераторов, приводимых β движение двигателем. Поверните ВС последовательно на
разные курсы β пределах 360°. Рекомендуется, чтобы это делалось σ интервалом через
каждые 30°; однако, интервалы не должны превышать 45°. Подготовьте табличку σ
данными ο поправке, которую необходимо вносить β каждый из выбранных курсов. При
значительных погрешностях, вносимых работой электрического/электронного
оборудования или систем, на табличке для каждого курса тарировки следует указывать
поправку, которую следует применять при включении или подаче питания на такое
оборудования или системы. Табличка σ данными ο тарировке должна устанавливаться на
магнитном компасе или вблизи него.
AC 29.1549. § 29.1549 (Поправка 29-34) ПРИБОРЫ СИЛОВОЙ УСТАНОВКИ.
α. Пояснение. Поправка 29-34 вводит дополнительные режимы 30-секундной/
2-минутной мощности σ ОНД. Раздел 29.1549(ε) был изменен σ тем, чтобы подчеркнуть,
что предельные значения для режима 30-секундной мощности σ ОНД не требуют
маркировки. Использование режима 30-секундной мощности σ ОНД ограничено
критическими фазами эксплуатации после отказа двигателя или выключения его из
предосторожности. Во время этого критического периода работы экипажу не нужно
следить за приборами контроля двигателя, чтобы избежать превышений. Автоматическое
управление предельными значениями β режиме 30-секундной мощности σ ОНД
установлено требованиями Раздела 29.1143(ε), следовательно, предельные значения
режима 30-секундной мощности σ ОНД маркировать не требуется.
β. Процедуры. Метод обеспечения соответствия остается неизменным,
за исключением отсутствия необходимости маркировки режима 30-секундной мощности σ
ОНД.
Стр. Γ - 27