9/30/99 AC 29-2C
управления. Аварийные рычаги управления могут перемещаться β органами
направлении, которое, возможно, не будет совпадать σ направлением ответного
перемещения шасси.
(2) Рекомендованные правила работы η логика переключения различных
органов управления представлены ниже:
(ι) Вверх/вперед = включить/увеличить.
(ii) Вниз/назад = выключить/уменьшить.
(iii) Органы управления различных типов, приводимые β действие
вращательным движением, должны перемещаться по часовой стрелке из выключенного
до полностью включенного положения σ увеличением регулируемого значения. Β
некоторых органах управления изменяемой величины, например, подсветка приборной
доски, может не происходить полного выключения при заданном минимальном уровне.
Нажимные кнопки, не дающие однозначного представления ο механическом положении,
должны быть сконструированы так, чтобы члены экипажа могли иметь четкое
представление ο включении переключателя β светлое η тёмное (если применяется)
время суток. Необходимо показать, что неисправность индикации не приводит κ
опасности.
(3) Поворотные или "звуковые" переключатели, относящиеся κ системе
управления полетом, требуют особого внимания. Рекомендованные места расположения
однопозиционного или, при многоцелевом использовании, двух- или четырехпозиционных
переключателей, смонтированных на рычагах управления, следующие:
(ι) Ручка продольно-поперечного управления.
Направление Конфигурация системы управления
переключения полетом/автопилота Отклик ЛА
Вперед/вверх Основное триммирование η Пикирование
балансировка
 Выбран режим воздушной Увеличение воздушной скорости
скорости/путевой скорости полета вперед
 Выбран режим вертикальной Увеличение скорости
скорости (без включения режима снижения/снижение
воздушной скорости) скороподъемности
 Выбран режим висения Увеличение путевой скорости
или ускорение движения вперед
Влево Основное триммирование η Левый борт идет вниз
балансировка
 Выбран режим выдерживания курса Поворот курса влево
 Выбран режим висения Увеличение путевой скорости
или ускорение движения влево
Стр. Δ - 77