9/30/99 AC 29-2C
η станут причиной опасности для винтокрылого аппарата. Рассмотрению подлежат те
отказы, при которых осколки обладают достаточной энергией, чтобы создать опасность
для винтокрылого аппарата. Если ВСУ предназначена для использования только на
земле, разрушение ее ротора не считается опасным для винтокрылого аппарата.
(6) Критический узел (Система). Критическим узлом называется любой узел
или система, отказ которых может стать одной из причин или вызвать другой отказ,
препятствующий продолжению безопасного полета или посадке винтокрылого аппарата.
Оценку данного узла (системы) надо производить как индивидуально, так η β связи σ
другими узлами (системами), параметры которых могут быть нарушены или которые
могут выйти из строя при повреждении тем же или другим осколком, отлетевшим β
результате разрушения ротора турбины.
(7) Угол разброса осколков. Угол разброса осколков – это угол, измеряемый
вперед η назад от центра плоскости вращения диска (втулки, рабочего колеса) или
другого вращающегося узла, начинающийся на центральной оси или оси вращения вала
двигателя или ВСУ (см. рисунок АС 29.903Σ-1). При расчете максимального диапазона
разброса осколков необходимо учитывать ширину осколка.
Источник воспламенения. Любой узел, работа которого может привести κ (8)
возгоранию или взрыву. Сюда включены существующие источники воспламенения η
потенциальные источники, которые могут появиться β результате повреждения или
отказа, вызванного нелокализованным разрушением ротора. Потенциальные источники
воспламенения включают β себя раскаленные фрагменты, повреждения или отказы,
ведущие κ появлению искрения, дуговых разрядов или κ перегреву сверх температуры
самовоспламенения топлива. Κ существующим источникам воспламенения относятся
такие элементы, как незащищенные поверхности двигателя или ВСУ σ температурой
выше температуры самовоспламенения топлива или другой воспламеняющейся
жидкости.
δ. Оценка безопасности.
Процедуры. Проведите оценку потенциальной опасности для (1)
винтокрылого аппарата по следующей схеме:
(ι) Минимизация риска разрушения ротора. Риск разрушения ротора
должен быть снижен до самого низкого уровня, который технически осуществим η
экономически оправдан. Степень минимизации будет варьироваться для новых η
исправленных проектов сертификации η от конструкции κ конструкции. Таким образом,
усилия направленные на минимизацию риска, должны оцениваться по каждому проекту
индивидуально. Необходимо задействовать, запротоколировать, согласовать σ
сертифицирующим органом η поместить β приложение κ сертификату типа
конструктивные меры η методы, такие как расположение, разделение, изоляция,
обеспечение резервных узлов (систем), защита корпусом, герметизация η другие
соответствующие меры. Данные методы η технологии рассматриваются далее.
(ii) Геометрическая модель η анализ эксплуатационной безопасности.
Заявитель должен подготовить предварительную геометрическую модель η анализ
эксплуатационной безопасности для определения конфигурации σ минимальным риском
разрушения ротора β начале проектирования η представить результаты β
сертификационный орган не позднее завершения начального этапа. Своевременная
координация σ сертификационным органом позволит снизить необходимость
Стр. E - 15