9/30/99 AC 29-2C
Необходимо обеспечить места хранения спасательного оборудования, β (2)
отношении которого показано, что оно соответствует конфигурации ЛА, представленной
для сертификации.
(ι) Оборудование должно быть легкодоступным независимо от
эксплуатационной конфигурации.
(ii) Размещенное оборудование должно быть защищено от случайного
повреждения со стороны пассажиров η при обращении σ ним.
(iii) Размещенное оборудование должно быть надлежащим образом
закреплено, чтобы выдержать воздействие инерционных сил, указанных β § 29.561(β)(3),
не получив повреждений.
(3) Для винтокрылых аппаратов, β отношении которых требованиями
определено обязательное наличие трапа для аварийного спуска или каната β
соответствии σ § 29.809(φ), места размещения этих устройств должны располагаться υ тех
выходов, где их предполагается использовать.
(4) Места размещения спасательных плотов должны быть достаточными для
размещения плотов, способных принять максимальное количество пассажиров, на
которое подана заявка на сертификацию при аварийной посадке на воду.
(ι) Спасательные плоты, хранящиеся внутри винтокрылого аппарата,
должны размещаться около выходов, используемых при аварийной посадке на воду, для
того, чтобы:
(Α) Спасательные плоты были легкодоступными, η их
развертывание через аварийные выходы, используемые при приводнении, пассажирами
или экипажем могло осуществляться без чрезмерных усилий η обучения.
(Β) Развертывание спасательных плотов можно было осуществить,
не повредив их (например, проколы, разрывы, η τ.δ.).
(ii) Спасательные плоты, размещенные вне винтокрылого аппарата,
должны иметь:
(Α) Легкодоступное устройство для развертывания; η
(Β) Второе устройство развертывания около зоны размещения.
(iii) Следует предусмотреть крепления на фюзеляже винтокрылого
аппарата для привязных фалов спасательного плота, определенных требованием
§ 29.1415(β)(2).
(Α) Крепления на фюзеляже винтокрылого аппарата для привязных
фалов не должны повреждаться, когда винтокрылый аппарат подвергается
максимальным нагрузкам вследствие поступления воды при аварийной посадке на воду,
определенным β § 29.801. (См. параграф AC 29.801β(1).)
(Β) Крепления на фюзеляже винтокрылого аппарата для привязных
фалов должны быть достаточно прочными, чтобы удерживать полностью нагруженный
плот максимальной вместимости, требуемый для сертификации аварийной посадки на
воду.
Стр. F - 89