2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(НАЗВАНИЕ РУКОВОДСТВА)
ГЛАВА 7
ПОДЪЕМ И ЗАКРЕПЛЕНИЕ
1. ПОДЪЕМ. Инструкции ICA должны включать указания, содержащие
процедуры подъема. Указания по подъему делятся на две инструкции –
информация ο домкратах η собственно подъем. См. Приложение Α, Α29.3 (β)(4).
α. ИНФОРМАЦИЯ Ο ДОМКРАТАХ
(1) ICA должны включать информацию ο домкратах.
(2) Такая информация обычно содержит:
(α) Описание системы установки на домкраты.
(β) Положение опорных подушек под домкраты.
(χ) Процедуры установки η снятия опорных подушек.
(δ) Процедуры установки η снятия специальных приспособлений.
(ε) Специальные инструменты η оборудование, необходимые для
установки домкратов.
(φ) Минимально необходимая грузоподъемность домкратов.
(γ) Процедура установки домкратов включает: Действия перед
установкой на домкраты, последовательность η способ установки на домкраты
вертолета η действия после установки домкратов.
(η) Меры предосторожности.
β. ИНСТРУКЦИИ ПО ПОДЪЕМУ
(1) ICA должны включать указания по подъему.
(2) Такие указания обычно содержат:
(α) Описание системы подъема.
(β) Расположение такелажных узлов.
(χ) Процедуру установки η снятия инструментов η оборудования
для подъема.
(δ) Специальные инструменты η оборудование, необходимые для
подъема.
(ε) Минимально необходимая грузоподъемность оборудования
для подъема.
(φ) Процедуру подъема, которая включает: действия перед
подъемом, последовательность η способ подъема вертолета η действия после
подъема.
(γ) Меры предосторожности.
2. ЗАКРЕПЛЕНИЕ
α. Инструкции ICA должны включать указания, содержащие
процедуры закрепления. См. Приложение Α, Α29.3 (β)(4).
β. Такие указания обычно содержат:
(1) Описание работ, выполняемых перед закреплением вертолета.
(2) Описание последовательности η способа закрепления вертолета.
(3) Специальные процедуры, используемые во время закрепления
вертолета.
(4) Специальные меры предосторожности, принимаемые во время
закрепления вертолета.
(5) Инструмент(ы), специальный(ые) инструмент(ы) или
оборудование, необходимые для закрепления.
НОМЕР СТР.) ИЗМЕНЕНИЕ: (
Изменение 4 07-00-00 Стр. 1
Стр. Приложение Α - 29