AC 29-2C 9/30/99
β. Процедуры.
(1) Соответствие § 29.1193(α) может быть показано путем анализа капота η
обшивки двигательного отсека η подтверждения, что никакого ухудшения прочности
конструкции при наибольших нагрузках, испытываемых на земле или β полете, не
произойдет.
(2) Соответствие § 29.1193(β) может быть обеспечено подтверждением того,
что сливное отверстие обеспечивает беспрепятственный дренаж η его диаметр
составляет минимум 0,25 дюйма (6,4 мм). Никакого слива не может произойти β местах,
где это может стать причиной опасности возникновения пожара. Это может быть
продемонстрировано путем использования подкрашенной жидкости, протекающей по
системе слива β полете. Краситель не должен попадать на какой-либо источник
воспламенения β любом одобренном режиме полета.
(3) Соответствие требованиям κ огненепроницаемости § 29.1193(χ), (δ) η (ε)
может быть обеспечено путем демонстрации, что материал выдерживает пламя
2.000° F ± 50° F (1093 ± 27,8° Σ) β течение 15 минут, при этом продолжая выполнять свою
функцию β соответствии σ проектом. Данное испытание должно точно имитировать,
максимально близко κ реальным условиям, вероятные условия пожара, чтобы доказать,
что материалы η компоненты обеспечат необходимое сдерживание пожара при
возникновении пожара при эксплуатации. Кроме требований κ огненепроницаемости,
следует обеспечить соответствие требованиям § 29.1191. Основными задачами
являются:
(ι) Сдерживание η изоляция пожара, η предотвращение подпитки
существующего пожара другими источниками топлива η/или кислорода; η
(ii) Обеспечение эффективного функционирования компонентов
системы управления двигателем, необходимого для безопасной посадки η/или
отключения двигателя.
AC 29.1193Α. § 29.1193 (Поправка 29-26) КАПОТ И ОБШИВКА ДВИГАТЕЛЬНОГО
ОТСЕКА.
α. Пояснение. Поправка 29-26 вносит новый § 29.1193(φ), который требует
наличия резервных удерживающих устройств для каждой панели, капота, обшивки
двигателя или системы привода несущего винта, являющихся открываемыми или
быстросъемными. Традиционные крепежные детали для этих устройств часто
используются персоналом по техническому обслуживанию η разрушаются, отказывают
вследствие износа или вибрации, или могут быть оставлены незакрепленными после
предполетных осмотров. Такой отказ может быть опасным, если незакрепленная панель,
капот или обшивка ударится или по ней ударят винты или критические элементы
управления.
β. Процедуры.
(1) Соответствие § 29.1193(φ) может быть обеспечено путем имитации или
действительного отказа одного или более удерживающих устройств или путем расчета
прочности конструкции. Если отказ одного удерживающего устройства может привести κ
множественным отказам, эти множественные отказы следует учесть. Следует показать,
что капот или крышка не откроется, не ударит η не подвергнется удару со стороны винта
или другого критического компонента.
Стр. E - 192