9/30/99 AC 29-2C
топливной системы (8) Согласно § 29.859(γ), каждая конструкция
обогревателя должна быть проверена для обеспечения полного соответствия σ
требованиями κ топливным системам силовых установок, описанных β Части 29, что
требуется для достижения безопасной работы. Требуется обеспечение эквивалентного
уровня безопасности, если принято заявление σ запросом частичного соответствия или
несоответствия требованиям κ топливным системам силовых установок, описанным β
Части 29. Σ учетом данного допущения требуется гарантировать достижение
безопасности согласно § 29.859(j). Требуется проведение расчетов, инженерно-
технической оценки, испытаний или их сочетания для обоснования конструкции
топливной системы обогревателя. Элементы топливной системы обогревателя, которые β
случае утечки или других повреждений, могут быть причиной попадания
воспламеняющихся жидкостей или паров β поток вентиляционного воздуха, должны
закрываться огненепроницаемым дренированным кожухом.
(9) Согласно § 29.859(ι), требуется проверить конструкцию дренажной
системы η определить детали, предположительно подверженные высокой температуре, η
детали, предположительно подверженные опасному скоплению льда. Детали,
предположительно подверженные высокой температуре, должны быть оценены при
использовании методики соответствия выхлопных устройств обогревателя (см. пункт χ(7),
описанный выше, η раздел AC 29.1123). Дренаж, который может забиться из-за
накопления льда, должен быть защищен посредством выбора расположения, размера,
защиты кожухом, подогрева или сочетания этих способов для гарантии того, что опасные
концентрации паров жидкости отводятся наружу надлежащим образом.
AC 29.861. § 29.861 ПОЖАРНАЯ ЗАЩИТА КОНСТРУКЦИИ, ОРГАНОВ УПРАВЛЕНИЯ
И ДРУГИХ ЧАСТЕЙ.
α. Пояснение.
(1) Β соответствии σ данным правилом, винтокрылый аппарат категории Β
должен сохранять управление до совершения посадки, α винтокрылый аппарат
категории Α должен сохранять управление η продолжать полет после пожара силовой
установки. Β конструкциях винтокрылых аппаратов категории Β σ изоляцией силовой
установки, как для ЛА категории Α, или винтокрылых аппаратах категории Α пожар
силовой установки β одном отсеке двигателя не должен оказывать неблагоприятного
воздействия на другой двигатель или двигатели. (См. § 29.903(β)). Положения норм
защиты силовой установки от пожара содержатся β следующем примечании, которое
появилось после § 7.480 части 7 CAR "Установленные пожароопасные зоны".
ПРИМЕЧАНИЕ: Положения по защите силовой установки от пожара
винтокрылых аппаратов категории Β предназначены для того, чтобы гарантировать,
что несущие η рулевые винты, системы η приборы управления продолжают
функционировать, важные конструкции винтокрылого аппарата остаются без
повреждений η пассажиры η экипаж защищены от пожара β течение не менее
5 минут после начала пожара двигателя для обеспечения управляемой посадки на
режиме авторотации.
(2) Для выполнения требований данного правила каждая деталь
винтокрылого аппарата, согласно этому правилу, должна быть изолирована от пожара
силовой установки противопожарной перегородкой (§ 29.1191), или
(ι) Для аппаратов категории Α перегородка должна быть
огненепроницаемой η, кроме того, должна соответствовать положениям пункта 29.903(β).
(ii) Для аппаратов категории Β должна быть защищена так, чтобы могла
выполнять свои основные функции β течение, как минимум, 5 минут при любых
предполагаемых условиях пожара силовой установки.
Стр. Δ - 121