AC 29-2C 9/30/99
β. Процедуры.
(1) Упоры обычно устанавливаются β кабине экипажа η υ границ управляемой
поверхности (например, втулка несущего винта, втулка рулевого винта η приводы
стабилизаторов). Β системах σ управлением совмещенными или последовательными
приводами, упоры располагают дальше от кабины, чтобы обеспечить улучшенное
управление на выходе при отказе (из-за заброса) или при крайних положениях органов
управления.
(2) Расположение упоров β непосредственной близости от края элементов
управления повышает эффективность упоров без особенной деформации упоров η
прилегающей поверхности или прилегающих рычагов управления или педалей.
Расположение упоров вблизи рычагов или поверхностей управления способствует
соблюдению требований ο том, что упоры не должны значительно влиять на диапазон
перемещения органов управления вследствие износа, слабины натяжения или
регулировки натяжных устройств. Следует ограничить общее количество натяжных
регулирующих устройств вблизи упоров η органов управления для предотвращения
опасного изменения диапазона перемещения поверхности управления.
(3) Все упоры должны соответствовать критическим расчетным условиям,
вызванным действиями пилота, аэродинамическими η гидравлическими нагрузками, либо
другими критическими нагрузками, исходя из реальной ситуации. Все упоры должны
соответствовать эксплуатационным нагрузкам испытаний из § 29.681. (Чтобы
удостовериться, что во время испытаний κ упорам будут прикладываться максимальные
эксплуатационные нагрузки, на испытываемом летательном аппарате может
потребоваться внесение изменений β настройки органов управления).
(4) Для предотвращения ударов лопастей по какой-либо детали корпуса,
особенно при запуске η отключении двигателя, необходимо установить упоры,
ограничивающие поворот лопасти несущего винта υ шарниров. Кроме того, данные упоры
ограничивают биения лопастей неподвижного несущего винта винтокрылого аппарата при
воздействии порывов ветра на стоянке или потока от несущего винта близко
выруливающего винтокрылого аппарата. Необходимо избежать перегрузки упоров или
лопастей β условиях порывов ветра на стоянке или потока от несущего винта соседнего
винтокрылого аппарата или при выравнивании при посадке на режиме авторотации.
Необходимость защиты упоров или лопастей от перегрузки β условиях порывов ветра на
стоянке или потока от несущего винта соседнего винтокрылого аппарата или при
выравнивании при посадке на режиме авторотации может определяться при
использовании оборудованного измерительной аппаратурой сопровождающего
летательного аппарата. Этот летательный аппарат должен зависнуть над другим
винтокрылым аппаратом, который выполняет выравнивание при посадке на режиме
авторотации вместе σ оборудованным ЛА. Подтверждение нагрузок на фиксатор биений
несущего винта можно продемонстрировать подобными испытаниями.
(5) Иногда κ конструкции упора несущего винта добавляются особенности,
при которых определенные элементы упора приводятся β действие только на земле. Для
выполнения требований ο том, что лопасти не должны ударять по ограничителям свеса
при любых режимах работы, включая запуск η остановку несущего винта, такие
особенности конструкции необходимо проверить на безопасность β работе η на земле, η
β полете, по мере необходимости. Необходимо учитывать износ η юстировочный допуск β
демонстрационных испытаниях.
Стр. Δ - 40