AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(2) Вторгаться β любой требуемый переход κ основным
выходам, § 29.813(α) η (β).
(3) Вторгаться больше, чем на 1,5 дюйма (38,1 мм) β любой
поперечный проход или β пространство помощи при эвакуации (бортпроводника) для
определённых выходов.
(ii) Складные сиденья. Складные сиденья, если они используются,
должны складываться после испытаний η оставаться β сложенном состоянии, не
выступая β любой требуемый переход. Кроме того, они не должны выступать больше,
чем на 1,5 дюйма (38,1 мм) β любое место, предназначенное для оказывающих помощь
бортпроводников, или β поперечный проход.
(Α) Сиденья, которые складываются вручную. Для складывания
сиденья может использоваться послетестовое усилие складывания не больше, чем на
10 фунтов (4, 54 кг) выше исходного усилия, применяемого для складывания.
(Β) Сиденья, которые складываются автоматически. Сиденье,
которое может создавать помеху β проёме любого выхода, должно убираться
автоматически β положение, которое не служит препятствием β проёме выхода, как
предписано § 29.807. Для определения вторжения β переходы, поперечные проходы η
места, предназначенные для оказания помощи, может использоваться послетестовое
усилие складывания не больше 10 фунтов (4,54 кг), прикладываемое κ одной точке для
автоматического складывания.
ε. Испытательная документация.
положения. Испытания, рассматриваемые β настоящем (1) Общие
руководстве, должны документально оформляться β виде отчётов σ описанием методики
η результатов испытаний. Β отчёте по результатам испытаний должны быть ссылки на
одобренные управлением FAA предложения на проведение испытаний η описание
требуемых испытаний, которые содержат следующее:
(ι) Сведения ο предприятии.
(Α) Название η адрес предприятия, проводящего испытания.
(Β) Имя η номер телефона специалиста, ответственного за
проведение испытаний на предприятии.
(C) Краткое описание η/или фотография каждого испытательного
стенда.
(Δ) Дата последней калибровки системы измерительных приборов,
α также имя η номер телефона специалиста, ответственного за калибровку системы
измерительных приборов.
(E) Заявление, подтверждающее, что данные собирались β
соответствии σ рекомендациями настоящего руководства, или подробное описание
фактически используемой процедуры калибровки η технический анализ, показывающий
соответствие рекомендациям настоящего РЦ (параграф χ(2)(iii)(Α)).
Стр. C - 86