9/30/99 AC 29-2C
коэффициент трения будет равен 0.5. Β соответствии со стандартом колесного шасси,
согласно § 29.479(β), допустимый коэффициент трения будет равен 0.25. При небольших
размерах винтокрылого аппарата можно сбросить весь ЛА целиком. Это может достигаться
установкой точек вращения на осях основных опор при сбросе на хвост (или на точку
впереди передней стойки шасси) η точки вращения на оси хвостового (или носового) шасси
при сбросе на основное шасси. Заявитель несет ответственность по распределению
инерционных моментов ЛА, включая дополнительный вес для достижения
соответствующего эффективного веса (Ω ) при падении на шасси, так чтобы не возникло
ε
никаких локальных повреждений ЛА β результате испытаний на эксплуатационную нагрузку
или работоемкости шасси при сбросе.
(iii) Экспериментальные данные. Вычисления требуемой высоты
падения (η) η эффективного веса при падении (Ω ) должны быть продемонстрированы
ε
для каждой расчетной горизонтальной посадки η β условиях посадки σ опущенным
хвостом β соответствии σ §§ 29.479 η 29.481. Данные вычисления должны быть
выполнены β соответствии σ § 29.725(α) для величины η and § 29.725(β) для величины Ω
ε
для испытаний на сброс при эксплуатационной нагрузке. Величины Wиhe
рассчитываются β соответствии σ § 29.725 для испытания на сброс при эксплуатационной
нагрузке η β соответствии σ § 29.727 для испытания на сброс при определении
работоемкости. Должны быть продемонстрированы вычисления статического веса,
приходящегося на шасси при сбросе (Ω , Ω , или Ω ) η используемые при вычислении
MNT
величины Ω . Данный статический вес определяется как Ω , Ω , или Ω для главного
eMTN
шасси, хвостового шасси или носового шасси, соответственно, как указано β § 29.725(δ).
Требуется продемонстрировать, что критический центр масс η предполагаемый
сертифицированный максимальный посадочный вес использовался при расчетах Ω , WMT
или Ω . Кроме того, должны быть представлены вычисления наклона платформ,
N
необходимые для условий наклонной реакции.
ПРИМЕЧАНИЕ: Эффективный вес при сбросе (Ω ) используется только для
E
свободных падений. Он применяется β методике учета подъемной силы винта без
приложения подъемной силы во время испытания. Если подъемная сила винта
приложена во время испытаний на сброс, будут использоваться фактические веса
(Ω , Ω или Ω ), α не эффективные веса Ω .
MTNE
(iv) Результаты испытаний. Результаты испытаний опираются на
используемые η получаемые для каждого испытания значения Ω , η, δ, WиLиE
снимаемое σ акселерометра значение Nj. Данные результаты должны быть
проанализированы η, β соответствии σ § 29.725(δ), для каждого сброса должен быть
продемонстрирован метод расчета эксплуатационной инерционной перегрузки. Κ
результатам испытаний необходимо приложить отпечаток или копию пленки или другие
записи акселерометра, если это не акселерометр σ прямым считыванием показаний. Для
каждого критического условия требуется проведение такого количества предварительных
различных сбросов, сколько потребуется для получения обоснованных взаимосвязей.
(2) Полозковые шасси можно испытывать при использовании подобных
процедур, за исключением того, что испытания на сброс при совершении горизонтальной
посадки есть единственное требование § 29.501. Условия проектной нагрузки, указанные
β пунктах σ 29.501(χ) по 29.501(φ), получаются из данного условия испытания на сброс при
совершении прямой посадки.
(ι) Β пунктах (α)(2) η (3) раздела 29.501 содержатся специальные
рекомендации для полозковых шасси.
(ii) Β пункте (α)(2) раздела 29.501 указывается, что при
эксплуатационных нагрузках допускается конструкционная текучесть упругих пружинных
Стр. Δ - 51