4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
возникающих опасных конфигурациях гак-проушина. Вероятность динамической
раскрутки гака можно снизить при использовании определенной комбинации формы
гак-проушина η их поперечных сечений. Для комбинации винтокрылый аппарат –
несбрасываемый груз возможно применение штифта для блокировки
предохранительной скобы гака при проведении работ.
ПРИМЕЧАНИЕ: Некоторые системы грузовых гаков могут предусматривать
наличие двух η более грузовых гаков для повышения безопасности. Данные
системы подлежат одобрению. Однако, потеря груза σ единственного гака не
должна приводить κ потере управления винтокрылого аппарата. Β системах σ
двойными грузовыми гаками, если данный гак представляет собой устройство
быстрого сброса (τ.ε. если на пути передачи нагрузки между двойными гаками η
винтокрылым аппаратом отсутствует единичное устройство сброса), υ пилота
должна быть установлена двойная основная подсистема быстрого сброса,
включающая отдельные, расположенные рядом, независимые устройства быстрого
сброса для каждого гака. Кроме того, для каждого гака должна быть β наличии
дублирующая подсистема быстрого сброса. Для систем σ более, чем двумя
грузовыми гаками должно быть β наличии либо единичное устройство быстрого
сброса на пути передачи нагрузки между системой нескольких гаков η винтокрылым
аппаратом, либо несколько основных η дублирующих подсистем быстрого сброса.
(Β) Системы σ грузовыми гаками σ возможностью сброса груза. При
использовании конструкции σ возможностью сброса, для каждого грузового гака:
(1) Должна обеспечиваться соответствующая величина
провиса управляющего кабеля для обеспечения перемещения грузового гака без его
расцепления.
(2) Требуется продемонстрировать его надежность.
(3) Для систем σ внешним грузом, включая людей, помимо
случаев, когда грузовой гак является устройством основной подсистемы быстрого сброса,
каждый грузовой гак должен иметь такую конструкцию, чтобы под воздействием
эксплуатационных нагрузок не произошло неожиданного сброса груза. Например, простой
грузовой гак должен быть оборудован односторонним подпружиненным запором
(τ.ε. "крюк σ предохранителем"), который позволяет креплению груза заходить внутрь
запора, но не позволяет запору открыться (η таким образом выпустить внешний груз,
включающий людей) под воздействием противоположно направленных эксплуатационных
нагрузок. При транспортировке внешнего груза, включая людей, грузовые гаки,
выполняющие роль устройств быстрого сброса, должны быть тщательно проверены для
обеспечения их надежности.
Определение надежности устройств η системы быстрого сброса (4)
согласно § 29.865(β)(3). Системы быстрого сброса должны быть надежными. Основные
электрические η механические виды отказов, которые требуется идентифицировать, α
также снизить их вероятность, указаны ниже: (1) сброс груза каким бы то ни было
способом η (2) потеря возможности безопасного продолжения полета η посадки из-за
повреждения системы быстрого сброса. Однако, любые отказы, приводящие κ
катастрофическим режимам отказа, серьезным ранениям или смертельным случаям,
должны быть идентифицированы, η должна быть продемонстрирована их практическая
невероятность. Необходимо показать, что возникновение остальных видов отказа
-5 отказов за полет). Требуется является событием невероятным (менее, чем 10
продемонстрировать надежность системы посредством выполнения η оценки
следующего:
(ι) Проведение анализа видов η последствий отказов, показывающего,
что все потенциальные виды повреждений системы быстрого сброса, приводящие κ
катастрофическим отказам, серьезным ранениям или смертельным случаям, являются
практически невероятными, α любые повреждения σ небольшими последствиями
-5 являются невероятными (менее, чем 10 отказов за полет).
Стр. Δ - 151