9/30/1999 AC 29-2C
альтернативной системы при (1) Данное правило требует наличие
использовании систем управления σ бустерами или силовыми приводами.
(2) Β случае какого-либо единичного отказа силовой части системы или
отказе всех двигателей, альтернативная система должна:
(ι) Быть готовой κ немедленному применению.
(ii) Предоставлять возможность продолжения безопасного полета η
посадки.
(3) Альтернативная система может быть:
(ι) Резервом силовой части системы; или
(ii) Механической системой σ ручным управлением.
(4) Силовая часть системы состоит из:
(ι) Источника мощности (например, гидравлические насосы) η
(ii) Таких элементов, как клапаны, трубопроводы, приводы.
(3) Должны быть учтены возможности отказов механических элементов
(таких, как штоки поршней η штанги), если такие отказы не являются практически
невероятными.
(3) Должны быть учтены заклинивания силовых цилиндров, если это не
является практически невероятным.
σ Процедуры. Вследствие нижеуказанных комментариев видно, что применяемая
система управления σ бустерами или силовыми приводами является стандартной
гидравлической системой летательного аппарата.
(1) Данное правило описывает требования по наличию альтернативной
системы для силовой части системы без рассмотрения вероятности отказа. Как следует
из примера данного правила, силовая часть системы включает гидравлические насосы,
клапаны, трубопроводы η приводы. Кроме того, β ней присутствуют прокладки,
сервоклапаны η соединения.
(2) Если альтернативная силовая часть системы используется для
удовлетворения требований данного правила, то эти требования можно соблюсти
посредством дублирования гидравлической системы, включая резервуары, гидронасосы,
регуляторы подачи, трубопроводы, шланги, сервоклапаны, цилиндры сервоклапанов,
корпуса силовых приводов. Не допускается общего использования деталей, содержащих
жидкости. Авария одной системы не должна привести κ потере жидкости из
неповрежденной системы.
(3) Двойные приводы должны конструироваться σ гарантией того, что
единичное повреждение β дублированной силовой части системы, например, трещина β
Стр. Δ - 47