AC 29-2C 9/30/99
каждый (3) Если общая конструкция системы позволяет отключить
комбинированный независимый источник питания η привод посредством перекрывных
клапанов, останова двигателя η τ.δ., каждая комбинация должна быть отключена, α
оставшаяся комбинация должна быть проверена на способность выполнения
необходимых функций управления. Затем испытание должно быть проведено снова при
отключенной функционирующей комбинации η функционировании ранее отключенной
комбинации источников питания. Эти испытания должны проводиться сначала путем
наземных испытаний, α затем повторяться β полете.
(4) Β критических точках системы должно быть предусмотрено применение
контрольно-измерительных приборов для измерения температуры η давления, чтобы
обеспечить соответствие положениям пункта δ(2) выше. Результаты измерения
температуры должны быть скорректированы σ учетом условий жаркого дня.
(Параграф AC 29.1309β(2)(ι) содержит рекомендуемую методику.)
(5) Необходимо повторить рабочий цикл всех органов управления по всей
длине их хода при выполнении пункта δ(2), приведенного выше.
(6) Соответствие рабочих характеристик гидравлической системы
необходимо подтвердить при индивидуальном изменении работы приводов насосов
(ротора, двигателя η τ.δ.) во всем одобренном рабочем диапазоне.
Летные испытания должны проводиться для всех высот, маневров η (7)
диапазонов управления, при этом система должны быть оснащена приборами β
соответствии σ δ(2) η (4), приведенными выше, для подтверждения, что номинальные
значения компонентов не превышены.
AC 29.1439. § 29.1439 ЗАЩИТНАЯ ДЫХАТЕЛЬНАЯ АППАРАТУРА.
α. Пояснение. Данный параграф содержит минимальные требования κ защите
глаз η органов дыхания от токсичной окружающей среды при аварийных ситуациях β
полете, если предусмотрен доступ β полете β один или более грузовых или багажных
отсеков. Предусмотренное оборудование должно обеспечивать защиту экипажа от
недостатка кислорода, токсичной или вызывающей сильное раздражение среды, такой,
как дым.
β. Процедуры.
(1) Оборудование должно быть точно подобрано для нескольких
предполагаемых пользователей.
(2) Порядок надевания должен быть определен изготовителем, одобрен, η
конечная процедура должна быть включена β руководство по летной эксплуатации
винтокрылого аппарата.
(3) Оборудование должно быть пригодно η для членов экипажа, которые
носят корректирующие очки. Нормальное положение очков нарушаться не должно.
Оборудование не должно приводить κ искажению или неоправданному дискомфорту.
(4) Оборудование, надеваемое β условиях стрессовой аварийной ситуации,
должно располагаться на лице η голове η соединяться σ соответствующим
Стр. F - 118