AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
критических условиях по прочности, маневренности, стабильности η управления или
любых других факторов, влияющих на летную годность. Если меньшая нагрузка не
признана наиболее критичной для динамической устойчивости или по другим причинам,
для данных испытаний требуется использовать максимальную нагрузку на систему
подъемника или, если она меньше, максимальную нагрузку, запрашиваемую для
одобрения (η соответствующие трафареты σ данными эксплуатационной нагрузки). Кроме
того, для данных испытаний требуется демонстрация минимальной нагрузки (или нулевой
нагрузки) на систему подъемника.
(14) § 29.865(ε) Трафареты η маркировка внешних грузов: Требуется
нанесение трафаретов η маркировки вблизи креплений внешнего груза, на видном месте,
устанавливающих основные эксплуатационные ограничения, особенно при наличии
максимального разрешенного внешнего груза. Нет необходимости β нанесении
трафаретов (или аналогичной маркировки) всех эксплуатационных ограничений, α только
реально требуемых для непосредственных инструкций при эксплуатации. Остальные
более подробные эксплуатационные ограничения σ меньшей срочностью η важностью
необходимо отразить β РЛЭ или приложении κ РЛЭ.
(15) § 29.865(φ) Подтверждение усталостной прочности: Оценку
усталостной прочности, согласно § 29.571, требуется проводить β соответствии со
следующими соображениями:
ПРИМЕЧАНИЕ: Термин "опасность для винтокрылого аппарата"
устанавливается для включения всех опасностей либо для винтокрылого аппарата,
либо, как следствие, для пассажиров, либо η для того η для другого.
(ι) Оценка усталостной прочности при транспортировке внешнего груза,
исключающего людей. Согласно пункту (ε) Рекомендательного циркуляра AC 27 MG 11
требуется проведение расчета усталостной прочности любых критических элементов
систем σ внешней подвеской η их креплений (например, грузового гака или жёстко
закреплённой или установленной на шарнире фермы), повреждение β которых приводит κ
появлению опасности для винтокрылого аппарата.
(ii) Оценка усталостной прочности при транспортировке внешнего груза,
включающего людей. Вся система транспортировки людей β целом η ее крепления
должны проверяться поэлементно для определения элементов σ критической
усталостной прочностью или σ низкой отказоустойчивостью. Требуется проведение
расчетов или испытаний данных элементов (согласно Рекомендательных циркуляров
AC 27 MG 11, AC 29 MG 11 или других аналогичных методов), чтобы точно определить их
усталостный ресурс η отметить β разделе сроков эксплуатации РЛЭ.
(16) Остальные рекомендации
(ι) Установка сельскохозяйственного оборудования (AI): Установки
сельскохозяйственного оборудования (AI) могут быть одобрены как сбрасываемый или не
сбрасываемый внешний груз, исключающий людей, или включающий людей, при условии,
что они отвечают соответствующим требованиям сертификации η эксплуатационным
требованиям η удовлетворяют допустимым методам соответствия. Тем не менее,
большинство существующих конструкций установок сельскохозяйственного оборудования
являются внешним стационарным оборудованием (см. определение) – они не являются
внешними грузами. Внешнее стационарное оборудование одобряется не так, как
сбрасываемый внешний груз, так как оно не несет полезной нагрузки (см. определение),
υ него нет действительной способности сброса (см. определение) или полноценной
системы быстрого сброса. Многие конструкции установок сельскохозяйственного
оборудования могут сбрасывать твердый или жидкий груз химикатов σ помощью
"продувочных отверстий", β течение значительного промежутка времени (τ.ε. более
30 секунд). Это не предполагает наличия действительной способности сброса (см.
определение), так как внешний груз не сбрасывается посредством системы быстрого
сброса η временной промежуток сброса, как правило, превышает 30 секунд
Стр. Δ - 162