9/30/99 AC 29-2C
предсказанных ЛТХ винтокрылого летательного аппарата σ минимальными
характеристиками установленного двигателя, указанными β спецификации.
(C) Мощность двигателя, включенная β раздел летных
характеристик РЛЭ, должна базироваться на величинах, не превышающих минимальную
располагаемую одобренную мощность неустановленного двигателя после поправки на
потери от его установки. Минимальная одобренная мощность неустановленного
двигателя представляет собой мощность, которая вырабатывается на испытательном
стенде β условиях, указанных изготовителем двигателя, при одобренных значениях
температуры η/или скорости. Одобренные величины мощности могут быть либо
номинальными, либо предельными. Некоторые производители двигателей
сертифицируют двигатель на заданную величину мощности при определенной
температуре двигателя или на номинальную мощность σ более высокими допустимыми
пределами. Пределами считаются максимальные параметры, допустимые для
установленного двигателя β целях выработки одобренной мощности. Перед установкой
на винтокрылый ЛА характеристики каждого двигателя измеряются производителем
двигателя. Для этого проводится статический пробный запуск β испытательной камере,
после чего результаты приводятся κ условиям стандартной атмосферы на уровне моря.
Полученные характеристики заносятся β протокол испытаний β качестве параметров
неустановленного двигателя. Его обычно называют "протоколом итоговых испытаний".
Рисунок AC 29.45-3 сравнивает типичный двигатель σ двигателем, который
производитель сертифицировал как двигатель σ минимальными одобренными
характеристиками до установки на ЛА.
(Δ) После сертификации двигателя его изготовитель обязан
убедиться, что каждый поставленный двигатель будет вырабатывать, как минимум,
сертифицированное значение мощности без превышения одобренных эксплуатационных
значений, поэтому «протокол итоговых испытаний» выпускается для каждого
произведенного двигателя. Кроме того, при необходимости, по договоренности σ
производителем обычно можно получить данные калибровки крутящего момента для
отдельных двигателей. Это позволит еще точнее определить параметры двигателя,
используемого β программе летных испытаний. Изготовитель двигателя также должен
предоставить прогнозируемую располагаемую мощность неустановленного двигателя на
различных режимах. Эта информация может быть получена из карты памяти компьютера
двигателя η из графиков η таблиц β подробном руководстве по установке двигателя. Эти
данные также включают характеристики двигателя β пределах диапазона высот η
температур, утвержденных для двигателя, η методы коррекции этих характеристик на
влияние установки β ЛА. Параметры, содержащиеся β типичной "карте памяти",
представлены для одного режима двигателя на рисунке AC 29.45-4.
(E) Определенные потери мощности могут быть связаны σ
установкой двигателя β летательный аппарат. Типичные потери – это потери β
воздухозаборниках, потери β редукторах, потери на выхлоп, потери на привод агрегатов,
таких как электрические генераторы. Дополнительно β РЛЭ приводится крутящий момент,
который указывает на точность системы, η индикатор рассогласования крутящих
моментов. Располагаемая мощность неустановленного двигателя не может быть равна
фактической располагаемой мощности после установки двигателя β вертолет, потому что
не учтены потери мощности на установку. Необходимо знать потери на установку для
того, чтобы указать точные данные мощности двигателя β РЛЭ. Потери на установку
отражают снижение располагаемой мощности β результате установки двигателя β
винтокрылый летательный аппарат. Эти потери обычно обусловлены конструкцией
входного устройства двигателя η/или выхлопного тракта. Производители винтокрылых ЛА
обычно проводят испытания, чтобы подтвердить характеристики установленных
двигателей. Используемые методы значительно отличаются υ разных производителей, но
Стр. Β - 15