AC 29-2C 9/30/1999
β. Общие положения. Согласно данному правилу, необходимо (1) установить
ограничения на использование тормоза винта η (2) обеспечить защиту от случайного его
использования.
χ. Ограничения.
(1) Ограничения на использование тормоза винта сначала определяются
заявителем η обычно заключаются β определении максимально допустимой частоты
вращения винта для применения тормоза. Β некоторых установках возможно
определение ограничений, связанных σ работой двигателя. Например, некоторые типы
двигателя со свободной турбиной могут работать β определенных пределах σ
задействованным тормозом, α для других двигателей это не допустимо. Как минимум,
один производитель включил максимальную частоту вращения винта как допустимую для
использования тормоза β аварийной ситуации. Эта мера считается повышением
безопасности η рекомендуется для применения.
(2) Средства защиты от случайного использования могут быть
традиционными. Специалисты, проводящие летные испытания, должны провести оценку
кабины, чтобы подтвердить адекватность функции защиты, тормоза η маркировки, если
таковая имеется, α также убедиться β том, что рычаг управления тормозом ни β каком
положении не препятствует работе других органов управления η экипажа β кабине.
δ. Общие аспекты оценки включают β себя:
(1) Приведение тормоза β действие 400 раз согласно § 29.923(0), что
является частью ресурсных испытаний, установленных β § 29.923.
(2) Измерения крутильных колебаний от нагрузки β узлах тормоза η системы
привода винта β ходе процесса интенсивного торможения σ учетом результатов оценки
усталостной прочности для данных узлов. Как установлено β руководстве по летной
эксплуатации или инструкции по обучению персонала, активация тормоза должна
производиться совместно η отдельно от перемещения ручки управления общим шагом.
(3) Измерения температуры узлов тормоза β ходе интенсивного торможения
β сочетании σ оценкой камеры тормоза на соответствие параграфам §§ 29.863 η 29.1183.
(4) Таблички, наклейки η ограничения η инструкции, приведенные β
руководстве по летной эксплуатации, которые необходимы для безопасной эксплуатации
тормоза винта.
(5) Оценку аварийных отказов β соответствии σ требованиями § 29.901(σ).
Если гидравлическая система тормоза является интегральной частью гидравлической
системы винтокрылого аппарата, необходимо рассмотреть отказы регуляторов давления
η распределительных клапанов, включая возможные утечки. Механические кулачки,
тормозные скобы η рычаги могут стать причиной заедания тормоза частично из-за
коррозии η недостатка смазки при высоких температурах β узлах тормоза.
Стр. E - 38