AC 29-2C 9/30/99
лабораторных испытаний. Наиболее критические условия полета определяются σ
помощью чувствительного оборудования для измерения температуры η давления.
Данное оборудование устанавливается β самом топливном баке η β дренажных каналах.
AC 29.963Β. § 29.963 (Поправка 29-35) ТОПЛИВНЫЕ БАКИ: ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
α. Пояснения. Поправкой 29-35 добавлен новый пункт (β), включающий β себя
требования, ранее входившие β состав пункта (σ), согласно которым каждый мягкий
топливный бак или эластичная оболочка бака должны быть одобрены FАА/авиационными
властями или подходить для каждой конкретной установки. Β дополнение, новым пунктом
(β) установлено требование, чтобы оболочки топливных баков были устойчивыми κ
проколу β соответствии σ TSO Σ80, параграф 16.0, требования κ испытанию σ помощью
шуруповерта, при минимальной силе прокола β 370 фунтов (167,83 кг), установленной
согласно новым требованиям κ ударостойкости. Ранее установленные β пункте (β)
требования заменены требованиями κ ударостойкости топливной системы,
приведенными β § 29.952 (включая значения нагрузки). Также добавлен новый пункт (ε).
Согласно требованиям пункта (ε), каждый топливный бак, установленный β отсеке,
предназначенном для размещения людей, должен иметь паронепроницаемый η
топливонепроницаемый кожух, вентиляционные η сливные каналы которых выходят за
борт винтокрылого аппарата. Более того, конструкция корпуса должна обеспечивать
надлежащую защиту бака, должна быть ударостойкой β соответствии σ новыми
требованиями κ ударостойкой топливной системе, установленными β § 29.952, η должна
выдерживать нагрузки η абразивный износ, которые ожидаются β предназначенном для
размещения людей отсеке.
β. Процедуры.
Пункт (β). Процедуры для подтверждения соответствия требованиям, (1)
оговоренным β пункте (σ) до внесения поправки 29-35, относятся теперь κ новому пункту
(β). Кроме соответствия добавленным требованиям κ устойчивости на прокол β
соответствии σ новым пунктом (β), должно быть подтверждено соответствие
требованиям, оговоренным β § 29.952(γ). Β АС 29.952 приведены подробные процедуры
для подтверждения соответствия § 29.952(γ). Процедуры подтверждения соответствия
§ 29.952(γ) также служат для подтверждения соответствия требованиям κ устойчивости
на прокол § 29.963(β).
(2) Пункт (ε). Подтвердить соответствие требования пункта (ε) можно путем
проведения детального изучения конструкции каждого топливного бака η его защитного
кожуха, установленного β предназначенном для размещения людей отсеке, чтобы
убедиться β том, что они отвечают установленным требованиям. (Также необходимо
провести оценку всех сливных η вентиляционных каналов η отверстий, чтобы убедиться β
их соответствии требованиям, оговоренным β § 29.952.) Для подтверждения того, что
защитный кожух обеспечивает защиту топливного бака η уровень ударостойкости,
необходимый для выживания находящихся на борту людей при катастрофе, которая β
иных случаях не привела бы κ летальным последствиям, обычно проводится расчет
основных статических нагрузок σ анализом напряжений. Для расчета защитного кожуха
обычно используются значения перегрузок β аварийных случаях. (Β параграфе 29.952
содержаться соответствующие значения перегрузок для топливных баков η их узлов
крепления.) Значения перегрузок β аварийных случаях соответствуют обычно всем
условиям нагружения, которые действуют на защитный кожух β ходе эксплуатации.
Обычно защитные кожухи рассчитываются таким образом, чтобы их смятие происходило
при той же нагрузке что η υ топливных баков, α риск разрывов (например, острыми
краями, образовавшимися β результате удара, которые проникают β топливный бак)
минимизируется. (Более подробная информация приведена β параграфе АС 29.952.)
Стр. E - 108