9/30/99 AC 29-2C
(2) Процедуры. Сила обратного удара субъективна, однако, правило может
быть β целом удовлетворено путем проведения испытания, которое включает β себя
обеспечение возникновения действительного обратного удара пламени β двигателе. Для
этого обычно перекрещиваются провода цепи зажигания между цилиндрами, чтобы фаза
воспламенения происходила при открытом впускном клапане. Испытания должны
включать β себя режимы принудительного прокручивания коленчатого вала η режим
включенной мощности.
χ. § 29.1103(χ):
Пояснения. Каналы подвода воздуха, особенно на поршневых двигателях, (1)
соединены σ другими каналами η конструкциями. Для предотвращения относительного
смещения (расширения, деформаций конструкции η τ.δ.) из-за предварительного
напряжения канала необходимо, чтобы была обеспечена достаточная гибкость.
(2) Процедуры. Необходимо изучить конструкцию протяженных элементов
трубопровода между двигателем η опорными конструкциями η между другими
соединениями или опорами β системе воздухопроводов. Короткие части воздухопровода,
состоящие из гофрированных трубок, обычно обладают достаточной гибкостью.
δ. § 29.1103(δ):
Пояснения. Эффективность систем пожаротушения определяется (1)
частично на основании испытаний концентрации агента, используемого для
пожаротушения, β зоне пожара при ожидаемых потоках воздуха. Через любой
разрушенный (прогоревший) воздухопровод при пожаре β двигательном отсеке, как
ожидается, поступает воздух, который уменьшает концентрацию агента, или, если
воздухопровод проходит через противопожарную перегородку, прогорание
воздухопровода может стать причиной образования отверстия β перегородке. Чтобы
обеспечить эффективность системы пожаротушения η надежность противопожарных
перегородок, согласно данному правилу воздухопроводы должны быть
огненепроницаемыми. Огнестойкие воздухопроводы могут использоваться β том случае,
если они расположены полностью β зоне возгорания.
(2) Процедуры. Β пожароопасной зоне обычно располагаются каналы
системы подвода воздуха κ двигателю, перепускные воздушные каналы или каналы
охлаждающего воздуха. Воздухопроводы, которые проходят через противопожарные
перегородки η другие огненепроницаемые конструкции, такие как огненепроницаемые
кожухи, должны быть огненепроницаемыми. Другие воздухопроводы могут быть
огнестойкими. Воздухопроводы, выполненные из материала, одобренного для
изготовления противопожарных перегородок, могут быть признаны огненепроницаемыми
без дальнейших испытаний (если только воздухопровод не подвергается существенным
нагрузкам, β случае чего испытания на огненепроницаемость следует проводить β
присутствии данных нагрузок). Квалификационные испытания на огненепроницаемость η
огнестойкость отличаются только продолжительностью воздействию огня, τ.ε. 15 минут
для огненепроницаемых материалов, η 5 минут для огнестойких. Если β конструкции
воздухопровода, который должен быть огненепроницаемым, используются
неметаллические материалы η κ концу 15 минутного периода происходит ухудшение
качества испытываемого образца, необходимо провести оценку ситуации β связи σ
возможными опасностями, если пожар β двигателе может продолжаться более 15 минут.
Прогорание воздухопровода не должно вести κ возможности того, что пожар перекинется
из зоны возгорания η создаст опасные условия.
ε. § 29.1103(ε):
Стр. E - 163