AC 29-2C 9/30/99
(предохранители), что позволяет экипажу восстановить их заменяемыми
работоспособность при ложном срабатывании или, когда нештатное состояние цепи
может быть исправлено β полете.
β. Процедуры.
(1) Защита от перенапряжения особенно необходима для винтокрылых
аппаратов категории Α. Для винтокрылых аппаратов категории Β необходимо
рассмотреть возможные режимы работы, α также наличие состояния перенапряжения β
системе генерирования. Нормативные требования для обоснования этого исходного
положения включены β § 29.1309(β). Если присутствие состояния перенапряжения β
электросистеме не оказывает опасного влияния на винтокрылый аппарат, электрическая
система может быть сертифицирована по категории Β без защиты от перенапряжения.
Если следствием состояния перенапряжения становится опасное состояние, то должна
быть предусмотрена защита от перенапряжения.
(2) Автоматы защиты цепи σ автоматическим повторным включением,
которые периодически автоматически возвращаются β исходное положение, не должны
использоваться β качестве устройств защиты электрических цепей. Если нештатное
состояние электрической цепи не может быть исправлено β полете, решение ο
восстановлении питания электрической цепи должно предусматривать тщательный
анализ летной ситуации. Необходимость этой электрической цепи для безопасного
продолжения полета должна быть взвешена относительно опасностей, связанных σ
возвратом β исходное состояние возможно неисправной цепи. Такая оценка, строго
говоря, является функцией экипажа самолета, которая не может выполняться
автоматами защиты цепи σ автоматическим повторным включением. Чтобы обеспечить
контроль процедуры возврата β исходное положение со стороны экипажа, устройства
защиты электрических цепей должны иметь такую конструкцию, чтобы для
восстановления их работоспособности после отключения требовалось включение
вручную. Автоматы защиты цепи должны иметь такую конструкцию, чтобы механизм
отключения нельзя было обойти посредством оперативного управления, эти автоматы
защиты цепи известны как автоматы «со свободным расцеплением».
(3) Автоматы защиты цепи σ автоматическим повторным включением могут
использоваться как встроенные средства защиты электрического оборудования
(например, плавкие предохранители), если при этом установлена защита цепи для
кабеля, питающего оборудование.
Если установка системы необходима как предварительное условие показа (4)
соответствия нормативным документам, ее обычно рассматривают как существенное
условие для какой-то фазы полета, либо она не требуется. Из этого следует, что
устройство защиты цепи, связанное σ такими системами, обычно рассматривается как
существенное для безопасности полета η поэтому должно быть доступно β кабине для
экипажа. Β число таких систем входят основная электрическая система,
распределительная система η системы потребления. Некоторые примеры необходимых
систем потребления описаны β §§ 29.1303, 29.1305, 29.1307, 29.1381, 29.1383, 29.1385,
29.1401 η 29.1431. Там, где безопасное продолжение полета κ месту назначения
считается достаточной степени гарантированным, ряд потребных цепей были исключены
из числа доступных для экипажа β кабине. Устройства защиты цепей вольтметра η
амперметра являются примерами устройств, которые были исключены. Для конкретных
конструкций, представленных для сертификации, может потребоваться ряд систем
потребления, хотя они η не включены β требования FAR 29. Устройства защиты
электрических цепей для систем этой категории рассматриваются как необходимые η
должны быть доступны.
Стр. F - 80