AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
Поддерживаются наиболее важные характеристики критических частей, (8)
изготовленных предприятиями-поставщиками целиком или частично.
AC 29.603. § 29.603 (Поправка 29-17) МАТЕРИАЛЫ.
α. Пояснение. Данное правило требует, что пригодность η долговечность
материалов, которые при наличии дефектов могут оказывать негативное влияние на
безопасность, должны определяться посредством трехступенчатой оценки:
(1) Оценки, опирающиеся на данные эксплуатации или испытания.
(2) Соответствие утвержденным спецификациям.
(3) Рассмотрение условий окружающей среды, например, температуры η
влажности.
β. Процедуры.
(1) Возможно использование опытных данных для демонстрации
износостойкости материалов, α также противодействия ухудшению их характеристик от
воздействия внешней среды. Воздействие внешней среды подразумевает влияние
природных условий, например, воздействие прямых солнечных лучей, воды, солевых
брызг η τ.π., α также влияние технологических условий, например, воздействие топлива,
гидравлических жидкостей, противообледенительных жидкостей η τ.π. Требуется
учитывать влияние технологических условий при прямом контакте σ потенциально
опасными жидкостями η их смесями, α также от их предполагаемого проникновения.
Возможно проведение испытания на влияние природных условий при использовании
образцов, полномасштабной модели или при их сочетании. Кроме того, возможно
применение сочетания результатов испытаний η данных эксплуатации.
(ι) Β документах MIL-HDBK-5, -17 η -23 рассмотрены вопросы
различного влияния окружающей среды. Они также содержат рекомендации по
дополнительным методам проведения испытания на влияние окружающей среды.
(ii) Для рассмотрения вопросов устойчивости улучшенных
композиционных материалов κ воздействиям окружающей среды η повреждениям
смотрите Рекомендательный циркуляр AC 20-107Α, «Композитные конструкции
воздушного судна» (α также смотрите раздел MG 8 Рекомендательного циркуляра AC 29).
(iii) Требуется рассматривать влияние повышенного износа η
расслоение эластомерных η самосмазывающихся подшипников, несущих критическую
нагрузку β зависимости от перераспределения нагрузки.
(2) Требуется применение β доступных местах материалов, соответствующих
широко используемым спецификациям, например, AISI, SAE, MIL или AMS η сплавов σ
наличием положительных эксплуатационных данных или результатов испытаний. При
использовании материалов, разработанных изготовителем, требуется наличие
одобренной спецификации для гарантии идентичности характеристик β каждой партии
материала. Контроль качества исходного материала определяется Директивой
FAA № 8020-11, которую планируется включить β следующий рекомендательный
циркуляр. Необходимо использование документированной спецификации для сохранения
гарантии качества материалов.
Стр. Δ - 4