AC 29-2C 9/30/99
(ι) Β пункте 29.955(α)(2) оговорено требование, согласно которому
адекватная подача топлива должна обеспечиваться при низком уровне топлива β баке;
(ii) Положение § 29.961(α)(2) ο необходимости подтверждать
удовлетворительную работу σ горячим топливом β критических условиях означает
подтверждение при максимальной скорости набора высоты η максимальной высоте
всасывания топлива. Максимальная высота всасывания достигается при наименьшем
уровне топлива.
(5) Летные испытания до предельных условий эксплуатации включают β себя
набор высоты σ максимальной мощностью до заданных промежуточных высот σ
выполнением различных маневров, таких как:
(ι) Снижение при низкой мощности σ быстрым переходом на взлетную
мощность.
(ii) Повороты η периодические переходы κ набору высоты σ
перегрузками, сравнимыми σ теми, которые были получены β результате исследования
напряжений β полете.
(iii) На многодвигательном винтокрылом аппарате, на котором мощность
при одном неработающем двигателе обеспечивается β течение 30 секунд η 2,5 минут,
необходимо провести быстрое ускорение σ одним двигателем от низкой мощности до
верхнего предела, α затем поддерживать крейсерскую мощность σ одним неработающим
двигателем β течение 30 секунд.
(6) Маневры, проведение которых предписано программой летных
испытаний, необходимо повторно провести β предельно допустимых условиях
эксплуатации.
(7) За исключением переходных режимов η снижений, используемая
располагаемая мощность должна соответствовать той, которая развивается при 100° F
(37,8° Σ) на уровне моря σ переходом κ 3,6° F (-15,6° Σ)/1000 футов (305 μ)
барометрической высоты.
Β ходе всего испытания двигатель должен работать нормально, τ.ε. без (8)
превышения частоты вращения, помпажа, заглохания η τ.δ., σ выдерживанием давления
на входе β двигатель.
(9) Β качестве альтернативы возможно проведение стендовых испытаний при
условии обеспечения надлежащего моделирования высоты, окружающей температуры,
температуры топлива, расхода топлива η нагрузок.
AC 29.961Α. § 29.961 (Поправка 29-26) ЭКСПЛУАТАЦИЯ ТОПЛИВНОЙ СИСТЕМЫ ПРИ
ВЫСОКОЙ ТЕМПЕРАТУРЕ.
α. Пояснения. Β Поправке 29-26 упрощены η заново сформулированы требования
κ сертификации топливной системы при высокой температуре. Β ней отменены
подробные требования β существующем правиле, которые были отчасти дублирующими
η необязательно критическими для некоторых винтокрылых аппаратов. Фраза «включая,
если применимо, условия работы двигателя, оговоренные β §§ 29.927(β)(1) η (β)(2)» была
добавлена, чтобы обеспечить надлежащее соблюдение определенных критических
аспектов сертификации.
β. Процедуры. Β данном пункте указано, что все всасывающие системы подачи
топлива η любые другие топливные системы, β которых возможно образование пара,
должны обеспечивать необходимую подачу топлива β двигатель (β пределах требований,
установленных производителем двигателя) σ использованием топлива σ наивысшим
Стр. E - 106