AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
HUMS. Это действие становится частью требований сертификацией системы
сертификации η, таким образом, должно выполняться до тех пор, что сертификационные
требования не изменятся при последующей повторной сертификации. Примером
смягчающего действия является сравнение пилотом воздушных данных от системы
HUMS σ данными приборов ВС.
(8) Коммерческие готовые продукты (COTS): Этот термин определяет
аппаратное оборудование η программное обеспечение, которое не сертифицировано по
авиационным стандартам. Примером аппаратного оборудования η программного
обеспечения COTS является персональный компьютер (ПК) η его системное программное
обеспечение
(9) Независимые способы проверки: Независимый процесс проверки
правильности функционирования системы HUMS, установленной на наземной станции,
которая использует коммерческие готовые продукты. Целью независимой проверки
является получение некоторой степени уверенности β эксплуатационной надежности
COTS.
ПРИМЕЧАНИЕ: Этот процесс может быть прекращен при достаточной
уверенности β надежности COTS.
(10) Обобщение: Процесс оценки опыта эксплуатации η любых других
соответствующих данных σ целью проверки η, при необходимости, уточнения параметров
уровня доверия, выданного системе.
ε. Подход κ сертификации.
(1) Существуют три основных аспекта сертификации систем HUMS. При
сертификации HUMS необходимо рассмотреть все три аспекта. Это – установка, оценка
уровня доверия η инструкции по поддержанию летной годности (ICA). Эти аспекты не
являются полностью независимыми η взаимодействуют друг σ другом различными
способами. Данный документ обеспечивают подход κ решению всех трех задач. Термин
«установка» включает β себя все оборудование, необходимое β «непрерывной цепочке»,
связанное со сбором, хранением, обработкой η отображением данных из системы HUMS,
включая бортовое η наземное оборудование. Термин «оценка уровня доверия» включает
β себя данные об эффективности разработанных алгоритмов, допустимые пределы,
построение трендов, тесты η τ.δ., η демонстрацию методик. Необходим график
поддержания летной годности тех частей, характеристики которых могут меняться со
временем или из-за наработки, σ учетом методов, используемых для поддержания летной
годности.
(2) Процесс сертификации должен начинаться σ заявленного назначения
системы η определения ее критичности. Это заявление должно определить, доверяются
ли системе функции дополнения, замены или вмешательства β техническое
обслуживание или выполнение полетов ВС. Если это так, необходимо определить
критичность использования системы вдоль всей непрерывной технологической цепочки, α
затем результаты использовать β качестве входной информации при разработке
критериев целостности. Если β заявлении на сертификацию такие функции системе не
доверяются, она может быть сертифицирована при условии демонстрации того, что
установка оборудования не приведет κ опасности для ВС.
Стр. MG 15 - 4