4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
Следующий раздел представляет образец для использования β
качестве Приложения κ руководству по лётной эксплуатации
(РЛЭ) винтокрылого аппарата. Допустимы другие форматы.
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
2. ОГРАНИЧЕНИЯ
2.1 Эксплуатационные ограничения:
(ПРИМЕЧАНИЕ 8: Следующее ограничение установлено β Приложении κ РЛЭ
винтокрылого аппарата, дословно.)
«Установка системы ночного видения не санкционирует или не подразумевает одобрение
выполнения полётов σ использованием очков ночного видения. Чтобы использовать очки
ночного видения, эксплуатант должен получить одобрение от своего местного отделения
по вопросам стандартизации авиационной техники управления FAA.»
2.2 Требуемое оборудование β исправном рабочем состоянии для производства
полётов σ использованием очков ночного видения:
1. Шлем σ возможностью установки очков ночного видения для каждого пилота,
использующего очки ночного видения.
2. Очки ночного видения, отвечающие требованиям TSO-C164 или минимальным
стандартам эксплуатационных характеристик, установленным β документе
RTCA DO-275 для членов экипажа, использующих очки ночного видения.
3. Радиолокационный высотомер.
4. Индикатор бокового скольжения.
5. Гироскопический авиагоризонт.
6. Гироскопический указатель курса или его аналог.
7. Индикатор вертикальной скорости или его аналог.
8. Радиосвязное η навигационное оборудование, необходимое для успешного
завершения полёта β неожиданно возникших метеорологических условиях посадки
по приборам β планируемой зоне полёта.
9. Любое другое бортовое или персональное оборудование, требуемое для
производства полётов, τ.ε. шторки, запасные аккумуляторные батареи для очков
ночного видения η τ.δ.
(ПРИМЕЧАНИЕ 9: Некоторые внешние огни ЛА вызывают мешающие отсвечивание η
отражения через переднюю нижнюю часть фюзеляжа. Если это происходит η
эффективным средством может стать использование ковриков, следует учесть
добавление следующего примечания η следующего предупреждения:
"Коврики β передней нижней части фюзеляжа, если это уместно.”
Стр. MG 16 - 13