AC 29-2C 9/30/99
сети датчиков перенапряжения. Для многодвигательного ВС удаление неисправного
генератора постоянного/переменного не должно наносить ущерб работе остальной части
системы.
(iii) Необходимо проверить схемы световой сигнализации для индикации
отказов, таких как перенапряжение, отключение генераторов, перегрузки по току,
разомкнутые фидеры, разомкнутые автоматы защиты η τ.δ.
Наземные испытания воздушного судна. Если вышеуказанные проверки (6)
(пункты β (1 – 4) включительно) были проведены β лаборатории, необходимо повторить
достаточное число испытаний на борту ВС для проверки результатов стендовых
испытаний. Необходимо провести следующие испытания на борту ВС:
(ι) Стандартный запуск от аккумуляторов. Запустите все двигатели
летательного аппарата β соответствии σ обычной процедурой, предписанной β
руководстве по летной эксплуатации. Запишите величину тока η напряжения, время η
другие параметры запуска.
(ii) Запуск от наземного источника мощности. Если летательный
аппарат оснащен разъемом для наземного источника электрической мощности,
используйте для запуска всех двигателей процедуру, описанную β руководстве по летной
эксплуатации. Запишите величину тока η напряжения, время η другие параметры запуска.
(iii) Работа от аккумуляторов β аварийном режиме (при наличии).
Необходимо проверить аварийный режим работы от аккумуляторов для обеспечения, по
крайней мере, надлежащего переключения, световой сигнализации η индикации емкости
аккумуляторов. Β некоторых случаях может быть достаточно проверки емкости
аккумуляторной батареи.
(iv) Прочие испытания. Проведите другие проверки, необходимые для
демонстрации надлежащего функционирования конкретной системы.
(v) Проверка системы распределения. При всех системах, работающих
индивидуально, включите η выключите автоматы защиты фидеров η автоматы защиты
системы η убедитесь β разделении источников питания для основных систем. Например,
отключение питания одной шины путем размыкания АЗС фидера не должно приводить κ
отключению обеих систем NAV 1 η 2 NAV или обеих систем COMM 1 η 2 COMM или обоих
гироскопов пространственного положения или, например, размыкание АЗС системы
NAV 1 не должно влиять на NAV 2 η τ.δ. Если размыкание АЗС фидера было
удовлетворительно продемонстрировано β стендовых испытаниях, его можно не
повторять на борту ВС. Влияние потери мощности источников также должно быть
продемонстрировано на борту ВС. См. §§ 29.1357(ε) η 29.1309.
Влияние окружающей среды. Все компоненты систем, такие как реле, (7)
переключатели, генератор переменного тока, генератор постоянного тока, датчики,
регуляторы, диоды η τ.δ., должны быть проверены на влияние критических параметров
окружающей среды. Температура, высота, влажность η вибрация, которые ожидаются на
воздушном судне во всем одобренном диапазоне эксплуатационных режимов, не должны
выходить за пределы, которые заявитель определил для компонентов электрической
системы. (См. раздел AC 29.1309.)
Стр. MG 2 - 4