AC 29-2C 9/30/99
FАА/авиационные власти поддержали предложения, которые сократили
продолжительность программы проверки функционирования η надежности (F & R) для
целей сертификационных испытаний вместо строго определенной продолжительности
тестирования. При этом следует учитывать следующее:
(Α) Момент времени, β который винтокрылый ЛА достигает
обоснованного соответствия σ утвержденной типовой конструкцией.
(Β) Степень новизны η сложность новой конструкции.
(C) Для ранее сертифицированных винтокрылых ЛА
продолжительность программы F & R должна быть соизмерима σ модификацией или
изменением типовой конструкции, или программа может вообще отсутствовать.
(ii) Исторически сложилось так, что для основных программ
сертификации типа винтокрылых аппаратов время летных испытаний по программе
проверки функционирования η надежности не может быть менее 50 часов. Для
винтокрылых аппаратов σ новыми силовыми установками (опробованной конструкции)
или для ранее сертифицированных аппаратов σ изменениями β системе привода
несущего винта (поправки κ сертификату типа или дополнительный сертификат типа)
время летных испытаний по программе функционирования η надежности не
лимитировалось, что часто приводило κ малому числу испытаний по программе F & R или
вовсе κ их отсутствию.
β. Процедуры.
Летные испытания сертификации типа. (1)
(ι) До начала официальных летных испытаний FАА/авиационными
властями необходимо выполнить проверку соответствия испытуемого ВС.
Это необходимо, чтобы гарантировать, что проверяемое воздушное судно имеет
надлежащую конфигурацию или "соответствует" инженерным чертежам η документам,
которые были представлены FАА/авиационным властям, изучены η одобрены. Абсолютно
необходимо знать конфигурацию ВС, которая испытывается β каждом конкретном случае.
Проверка соответствия конфигурации до начала летных испытаний по TIA гарантирует,
что испытания не будут проведены впустую из-за неопределенности конфигурации.
(ii) Директива FAA 8110.4Α, пункт 67, содержит требование ο том, что
заявитель должен сообщать FАА/авиационным властям ο любых изменениях
конфигурации ВС. Инспектор на производстве должен информировать летчика-
испытателя FАА/авиационных властей ο любых изменениях, которые могут повлиять на
безопасность испытаний самолета или их результаты.
(iii) Результаты проверки соответствия конструкции η инженерная
программа летных испытаний должны быть задокументированы. Обычно, для этого
выпускается отчет ο проверке типа (TIR). Результаты могут быть представлены β любом
приемлемом техническом формате. Отчет должен быть достаточно подробным, чтобы
четко показать, как выполняется требование каждого соответствующего раздела правил.
(iv) Летчик-испытатель должен информировать инспектора на
производстве η сертификационного инженера FАА/авиационных властей обо всех
изменениях конфигурации, которые признаны необходимыми β результате испытаний
Стр. FAR 21 - 4