9/30/99 AC 29-2C
Для традиционных систем не существует подробных рекомендаций (9)
относительно конфигурации системы; однако рекомендации относительно конфигурации
систем типа HRD, возможно, могут достаточно хорошо применяться для всех типов
систем. Для систем HRD рекомендуется, чтобы питающие трубопроводы были как можно
короче, что подразумевает, что резервуары σ огнегасящим веществом должны быть
расположены как можно ближе κ зонам, требующим защиты. Питающие трубопроводы
должны быть прямыми, чем меньше соединительных деталей η изгибов, тем лучше.
Расширения η ограничения оказывают отрицательное влияние на скорость, η вполне
вероятно, что β питающем трубопроводе σ длинными подъемами или многочисленными
изменениями направления, порции продвигающего газа могут пройти мимо жидкого
огнегасящего вещества, снижая при этом скорость выброса η делая выброс
нерегулярным η неэффективным. Там, где такие соединения, изменения направления η
длинные вертикальные подъемы неизбежны, может потребоваться компенсация β виде
дополнительного количества огнегасящего вещества.
(10) Фиксированная система пожаротушения σ одной очередью тушения
должна обеспечивать тушение пожара нагревателя β камере сгорания. Области вокруг
нагревателя η камеры сгорания также должны быть защищены, если эти области
содержат компоненты σ потенциальной утечкой горючих веществ. Для воздуховодов
кабины средств тушения пожара не требуется.
AC 29.1197. § 29.1197 (Поправка 29-13) ОГНЕГАСЯЩИЕ ВЕЩЕСТВА.
α. Пояснение.
(1) Огнегасящие вещества, используемые β системах пожаротушения
винтокрылых аппаратов, должны обладать способностью гасить любой пожар β зоне, где
установлена система.
(2) Огнегасящее вещество должно сохранять свою эффективность после
длительного хранения β условиях окружающей среды отсека, где оно хранится.
(3) При использовании токсичного огнегасящего вещества должен быть
установлен уровень вредной концентрации паров жидкости, η должно быть показано, что
возможность попадания такой концентрации β отсек, где находятся люди, отсутствует.
β. Процедуры.
(1) Система пожаротушения должна пропитывать всю атмосферу внутри η на
входе β отсек достаточным количеством инертного вещества, чтобы не могло
поддерживаться горение. Продолжительность процесса тушения должна быть
достаточной, чтобы существующее пламя было погашено. При необходимости
заполнения отсека огнегасящим веществом η существовании при этом источника свежего
воздуха, поступающего β отсек, следует либо прекратить поступление воздуха до
выброса состава, либо сделать его инертным, направив огнегасящее вещество β струю
воздуха (предпочтительно первое), либо увеличить количество огнегасящего вещества
для компенсации поступающего воздушного потока.
Стр. E - 197