9/30/99 AC 29-2C
(6) Внешние интерфейсы. Система автопилота должна предусматривать
соответствующие блокировки его включения, предотвращающие его неправильную
работу β результате ввода информации от внешнего устройства или системы. Примером
могут служить приемник навигационной системы η курсовая система. Если для
конкретного режима эксплуатации автопилот использует сигналы от этих систем, работа
автопилота β тех режимах, когда σ такой системы приходит недостоверная информация,
должна блокироваться.
δ. Сертификация захода на посадку σ использованием автопилота.
(1) При заходе на посадку никакой сигнал или комбинация сигналов,
моделирующие суммарное воздействие единичного отказа или неправильного
функционирования β системе автопилота, за исключением механических отказов
гировертикали, не должен приводить κ опасным отклонениям от траектории полёта или
какой-либо степени потери управления.
(2) Вертолет должен выполнять полёт по сигналам приборной системы
посадки (ПСП) β конфигурации η на скорости захода на посадку, установленным
заявителем β части захода на посадку. Имитируемые неисправности автопилота должны
вводиться β критических точках захода ПСП, σ учетом всех возможных изменений
чувствительности η зоны действия автопилота. Неисправности должны вводиться β
каждый канал управления. Β то время, как пилоту может быть известна цель полета, он
не должен быть информирован, когда может случиться или случался отказ, иначе как по
реакции ВС, перемещению органов управления или посредством других приемлемых
устройств сигнализации.
(3) Отказ двигателя при автоматическом заходе на посадку по ПСП не
должен приводить κ боковому отклонению самолета от траектории полета на величину
более 3° β секунду или создавать опасные пространственные положения.
(4) Если предполагается получить одобрение для заходов на посадку по
сигналам ПСП σ одним неработающим двигателем, автопилот должен быть способен
выполнить такой заход.
(5) Отклонения от профиля полета по сигналам ПСП должны оцениваться
следующим образом:
(ι) Винтокрылый аппарат должен быть оборудован приборами для
регистрации следующих данных --
винтокрылого аппарата σ учетом (Α) Траектория полета
нормальной глиссады:
(Β) Точка на глиссаде β момент вода имитируемого неправильного
функционирования;
(C) Точка, когда пилот обозначает распознавание неисправного
функционирования; η
(Δ) Точка вдоль траектории винтокрылого аппарата, где
инициируется действие по восстановлению.
Стр. F - 55