4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(ι) При определении возможности зависания при полете σ одним
неработающим двигателем требуется учитывать динамические условия отказа двигателя.
Каждое проверочное испытание режима зависания должно начинаться σ устойчивого
зависания σ максимальным весом, определенным для зависания σ одним неработающим
двигателем, на определенной высоте полозкового шасси или колес β зоне влияния земли
или вне зоны влияния земли η со всеми работающими двигателями. Σ этого момента
критический двигатель должен отказать η ЛА должен остаться β устойчивом состоянии
зависания без превышения ограничений какого-либо винта или ограничений для
работающего(их) двигателя(лей). Как η во всех испытаниях на проверку характеристик,
мощность двигателя должна быть снижена до минимального значения β соответствии со
спецификацией. Отказы двигателя можно смоделировать при быстром перемещении РУД
β положение МГ, при условии, что получено рассогласование между числом оборотов
несущего винта η двигателя.
(ii) Требуется использовать время нормальной реакции пилота при
отказе двигателя для сохранения устойчивого положения зависания. При зависании β
зоне влияния земли или вне зоны влияния земли σ максимальным весом, определенным
для зависания при полете σ одним неработающим двигателем, отказ двигателя не
должен приводить κ потере высоты более, чем на 10 % или на четыре (4) фута (1,22 μ),
β зависимости от того, что больше, от высоты, установленной β момент отказа двигателя.
Β любом случае, должен быть доступен достаточный запас мощности работающего(их)
двигателя(лей) для восстановления потери высоты при динамическом отказе двигателя η
переходе β горизонтальный полет вперед.
(iii) Кроме того, требуется учитывать время, требуемое для приведения
β исходное положение (подъем σ помощью подъемника η размещение на борту)
внешнего груза Класса Δ η переход β горизонтальный полет вперед. Данный
дополнительный промежуток времени может ограничить использование режима
кратковременной мощности при одном неработающем двигателе. Например, для
вертолета σ отказавшим двигателем на высоте 40 футов (12,2 μ) время, требуемое на
восстановление устойчивости β режиме зависания, приведение β исходное положение
груза (определяемое ограничением скорости подъемника), η затем переход β
горизонтальный полет вперед (σ минимальной потерей высоты), вероятно, не даст
возможности использования режима максимальной мощности β течение 30 секунд η
может растянуться до 2,5 минут использования режима предельной мощности. Подобный
выход на режим 2,5- минутной мощности является недопустимым.
(iv) Для вертолетов, оборудованных генераторами σ приводом от
двигателя, требуется, чтобы подъемник продолжал функционировать после отказа
двигателя или генератора. Запрещено подводить питание подъемника от шины, которая
автоматически отключает нагрузку при выходе из строя двигателя или генератора.
Требуется определение максимальных нагрузок для генераторов, работающих от двух
двигателей, чтобы при отказе одного двигателя или генератора другой генератор мог
выдержать всю электрическую нагрузку винтокрылого аппарата (включая максимальную
электрическую нагрузку от подъемника) без превышения одобренных ограничений.
(v) Руководство по летной эксплуатации винтокрылого аппарата должно
включать информацию по предполагаемой потере высоты, любым способам ее
восстановления η дополнительный промежуток времени для приведения внешнего груза
β исходное состояние при установленных максимальных весах η высотах полозкового
шасси или колес относительно уровня земли. Диаграмма зависания при полете σ одним
неработающим двигателем должна быть помещена β разделе летных характеристик РЛЭ
или β приложении κ РЛЭ. Допустимая высотная экстраполяция данных подъемника не
должна превышать 2000 футов (609,6 μ).
(13) § 29.865(δ) Процедуры одобрения летных испытаний: Проверочные
летные испытания (или аналогичная комбинация расчетов η наземных испытаний, либо
вместе, либо β дополнение κ эксплуатационным нормам, например, β Части 133 β США),
при проведении которых тщательно исследуют эксплуатационные диапазоны,
применяемые κ устройствам транспортировки внешнего груза, для которых требуется
Стр. Δ - 159