2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(iv) Частичные отказы. Ниже приведены типичные примеры частичных
отказов, которые могут рассматриваться при оценке отказобезопасного роста
повреждения:
(Α) Обнаруживаемые трещины обшивки задней кромки лопастей
несущего винта.
(Β) Обнаруживаемые повреждения отдельных полос β "пакете
полос".
(C) Обнаруживаемые трещины обшивки, исходящие от кромок
отверстий или вырезов конструкции.
(Δ) Обнаруживаемая по периметру или продольная трещина
обшивки β основной конструкции фюзеляжа или хвостовой балки.
Полное разделение внутренних элементов шпангоута или (E)
элементов жесткости β дополнение κ обнаруживаемой трещине β прилежащей обшивке.
(F) Наличие обнаруживаемого усталостного повреждения, по
крайней мере, β части ребра лонжерона или сходного элемента, подверженного влиянию
растяжения.
(Γ) Обнаруживаемое повреждение крепления основных элементов,
включая узлы крепления лопастей η навески σ фитингами рулевых поверхностей.
(H) Фреттинг, коррозии η условия истирания, ожидаемые β
процессе эксплуатации.
Время начальной проверки. Начальный размер трещины, который (v)
будет использоваться для оценки времени начальной проверки, должен соответствовать
размеру дефектов, контролируемых качеством производства, η повреждений, которые
могут остаться незамеченными β течение срока службы детали.
(vi) Оценка интервалов проверок. Для многопутной передачи нагрузок
рекомендуется не менее трех интервалов осмотров между моментом первоначального
обнаружения повреждения η временем, когда остаточная прочность из-за роста трещины
снижается до проектной эксплуатационной нагрузки. Для одноэлементной конструкции
рекомендуется, как минимум, четыре интервала осмотра. Для повторяющихся нагрузок
должны быть заданы спектры нагружения, температуры η влажности. Условия
нагружения должны учитывать влияние упругости конструкции η скорости нагружения,
если они оказываются существенными.
Для получения данных ο распространении трещины необходимо провести испытания
двух или более образцов под воздействием либо реалистичного спектра нагрузки, либо
ускоренной нагрузки (спектральной или единичной), η связать их σ теорией
распространения трещин после их возникновения. Насколько это возможно,
экспериментальная проверка роста трещины должна осуществляться σ учетом
усталостной трещины, которая возникает естественным образом β процессе испытаний. Β
остальных случаях место возникновения трещины должно быть создано σ помощью
соответствующих методов, см. пункт γ(3)(viii). Если не определены более рациональные
методы σ эквивалентным уровнем безопасности, для установления периодичности
Стр. MG 11 - 11