9/30/99 AC 29-2C
искажению передаваемых команд, что также увеличивает рабочую нагрузку пилота η β
крайних случаях приводит κ опасной “раскачке” винтокрылого ЛА пилотом. Хотя β
некоторых системах трение может оказаться положительным фактором β работе системы
управления полетом (например, компенсация отрицательной аэродинамической
обратной связи β обратимых системах), трение β целом негативно влияет на способность
пилота эффективно управлять винтокрылым ЛА. Β случае необратимой системы,
оснащенной механизмом искусственной загрузки β каналах тангажа η крена, чрезмерное
трение может маскировать небольшой градиент силы, делая трудным, если не
возможным, центрирование ручки управления η обеспечение статической устойчивости
управляющего воздействия. Β таком случае β первую очередь можно рекомендовать
увеличение градиента усилия при выборе начальных фиксированных положений рычагов
управления или введение предварительной загрузки рычагов управления. Κ сожалению,
эти меры часто приводят κ негативным проблемам, обсуждавшимся ранее. Поэтому уже
на раннем этапе проектирования следует проявлять осторожность η использовать
компоненты системы управления полетом, отвечающие ее требуемым характеристикам.
β. Процедуры. Независимо от сложности системы управления полетом, важно,
чтобы летчик-испытатель детально изучил систему до ее летной оценки. Важные
механические характеристики системы управления должны быть задокументированы. Β
случае ЛА, эксплуатируемых по правилам визуальных полетов, такие характеристики
обычно оцениваются при летных испытаниях по качественным признакам. Если
обнаруживается проблема, касающаяся управляемости или рабочей нагрузки пилота,
может потребоваться более детальное исследование. Поскольку правила сертификации
ЛА для эксплуатации по правилам полетов по приборам включают особые требования κ
балансировке η усилиям на рычагах управления, обычно выполняется количественная
оценка механических характеристик. Постоянно изменяющиеся усилия обратной связи β
обратимых системах управления полетом обычно делают такие типы ЛА непригодными
для полетов по приборам. Механические характеристики необратимых систем
управления часто могут быть частично задокументированы на земле при использовании
аэродромных электрических η гидравлических источников питания. Значения
характеристик “страгивания”, трения η градиентов усилий на рычагах управления могут
быть полезны пилоту при летной оценке системы управления полетом.
AC 29.161. § 29.161 БАЛАНСИРОВКА УСИЛИЙ НА ОРГАНАХ УПРАВЛЕНИЯ
(ТРИММИРОВАНИЕ).
α. Пояснение.
(1) На пилота возложено множество функций, η β полете обе его руки заняты
управлением различными системами. Требование балансировки должно обеспечить
пилоту номинальное положение ручки управления циклическим шагом при заданных
полетных условиях, уменьшить физическую нагрузку, требуемую для поддержания
заданных условий полета η позволить пилоту на короткое время отключаться от
управления циклическим шагом для выполнения других функций. Любой из основных
рычагов управления, который может отклоняться β освобожденном положении,
дополнительно увеличивает рабочую нагрузку пилота, требуя постоянного
вмешательства β управление. Однако, правило не требует уменьшения до нуля усилий
на рычагах управления путем триммирования (снятия усилий) во время динамических
маневров, таких как разгон при взлете.
(2) Для обеспечения необходимых характеристик могут использоваться
различные средства. Одним из популярных методов обеспечения этих требований
является использование пружинных загружателей совместно σ небольшим внутренним
трением β системе управления. Другие методы основаны на использовании трения,
магнитных тормозов, эластичных натяжителей или на необратимых механических
устройствах.
(3) Данный норматив не требует нулевого трения или нулевого усилия
страгивания β системе управления, α также автоматического восстановления
Стр. Β - 109