AC 29-2C 9/30/99
(ii) Посадочная дистанция. Требования захода на посадку η посадочная
траектория изложены β §§ 29.79 (α)(2) η 29.83 (α)(2). Для винтокрылых аппаратов
категории Α траектория захода должна учитывать плавный переход κ посадке σ одним
неработающим двигателем η маневр прерванной посадки. Для всех винтокрылых
аппаратов траектория захода на посадку η посадочная траектория должны обеспечивать
достаточное расстояние от потенциально опасных границ диаграммы «высота-скорость».
Посадочная дистанция измеряется от точки 50 футов (15,24 μ) над посадочной
поверхностью до остановки. Для целей информации β РЛЭ, эта дистанция отсчитывается
от самой задней точки ЛА β момент, когда нижняя часть ЛА впервые достигает высоты
50 футов (15,24 μ) до самой передней точки ЛА (включая траекторию законцовок
лопастей винта) после полной остановки ЛА.
(iii) Посадка со всеми не работающими двигателями. § 29.79 (β)
содержит сертификационные требования κ аппаратам категории Α для посадки при всех
неработающих двигателях. Правило устанавливает, что должна быть возможность
совершить безопасную посадку на подготовленную поверхность после полного отказа
мощности во время нормального крейсерского полета. Он не предполагает, что все
двигатели откажут одновременно. См. пункт AC 29.143α(2)(iii)(Α) для определения
критерия последовательного отказа двигателей ЛА категории Α. Условия для отказа
последнего двигателя – это максимальная продолжительная мощность или 30-минутная
мощность, если такой режим одобрен, горизонтальный полет η внезапный отказ
двигателя σ 1-секундной задержкой пилота или обычное время пилота для распознавания
отказа, выбирается наибольшее время. Допустим, полный отказ мощности произошел υ
винтокрылого аппарата категории Α σ двумя двигателями. Выполнение этого требования
гарантирует, что β случае ошибок управления аппаратом, полной выработки топлива,
ненадлежащего технического обслуживания, загрязнения топлива или непредвиденных
механических повреждений может быть выполнен безопасный вход β режим авторотации
η безопасная посадка β отсутствие мощности. Два отдельных аспекта этого правила
обычно оцениваются β различные моменты времени β ходе испытательной программы.
Отказ последнего двигателя обычно оценивается во время крейсерского полета или
испытания на отказ двигателя при V , если приборное оборудование η критическая
NE
нагрузка были установлены для этих условий испытания. См. обсуждение β соответствии
σ пунктом AC 29.143. Посадка со всеми неработающими двигателями обычно проводится
β сочетании σ испытаниями «высота-скорость» (H-V) или фазой испытаний посадочной
дистанции ЛА категории Α, если имеется наземное приборное η спасательное
оборудование. Винтокрылый аппарат должен быть способен провести посадку со всеми
неработающими двигателями β условиях взлета η посадки, ограниченных значениями
WAT (вес, высота, температура) вплоть до максимальной одобренной высоты для взлета
η посадки.
(2) Процедуры.
(ι) Измерительная аппаратура/Оборудование. Измерительная
аппаратура требуется β основном такая же, как η для взлета ЛА категории Α. Необходим
фототеодолит, растровый фотоаппарат, GPS или другое оборудование измерения
положения вместе σ наземной станцией для измерения ветра, температуры наружного
воздуха η влажности (если применимо). Очень важна система двухсторонней связи
между ЛА η измерительным оборудованием σ отсчетом координат. Приборное
оборудование летательного аппарата должно фиксировать работу двигателя η
параметры полета, положение рычагов управления, положение рычагов двигателя,
нагрузки на шасси η способ синхронизации местоположения ЛА, когда отключена подача
мощности, σ регистрацией на бортовой аппаратуре. Необходима запись частоты
вращения ротора β момент касания земли, чтобы убедиться, что она не превышает
переходные значения. Частота вращения ротора (RPM) β момент касания земли может
быть ниже, чем минимальные переходные значения для полета, при условии, что
пределы напряжения не превышены. Крайне желательно наличие спасательной группы σ
пожарной машиной.
(ii) Определение точки принятия решения ο посадке (ТПРП).
Стр. Β - 82