2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
уровне существенной, аварийной/существенной или катастрофической критичности. Эти
соображения целостности η отказов должны касаться не только конкретной зависимой
системы, но также накопительных влияний на другие системы, на которых может
сказаться неисправность той же вспомогательной системы. Это может, β свою очередь,
повлиять на уровень оценки аварийного функционального отказа воздушного судна,
поскольку вспомогательная система может выступать β качестве общей точки для
одновременных отказов нескольких систем. Кроме того, конструкция вспомогательных
систем должна исключать наличие общих точек отказа/неисправностей для систем,
которые поддерживают зависимые системы σ функциями катастрофической критичности.
Подход κ сертификации. Β данном документе рассмотрены три основные (6)
проблемы вспомогательных систем: включение вспомогательных систем β процесс
определения целостности, конструктивные особенности вспомогательных систем,
связанных σ более чем одной зависимой системой, η общие точки отказа самих
вспомогательных систем.
(ι) Для определения надлежащего уровня целостности
вспомогательных систем необходимо использовать двухступенчатую процедуру. Первый
шаг заключается β определении уровня критичности, связанной σ
утратой/неисправностью всех функций или любой их комбинации зависимой системы η
всех комбинаций функций других зависимых систем, которые поддерживаются той же
вспомогательной системой. Это может быть достигнуто σ помощью оценки аварийного
функционального отказа η связанного σ ним анализа дерева отказов. Уровень
критичности, который определяется из этой оценки, должен быть произведением
возможности отказа/неисправности для всех комбинаций задействованных
зависимых/вспомогательных систем η худшего эксплуатационного случая при
выполнении функций зависимыми системами. Второй шаг заключается β определении,
является ли целостность конструкции вспомогательной системы достаточной для
обеспечения определенной категории критичности. При оценке целостности конструкции
следует изучить последствия отказов/неисправностей зависимой системы, любой
комбинации отказов/неисправностей из-за влияния на несколько зависимых систем η
общих точек отказа самой вспомогательной системы.
(ii) Чтобы удовлетворить критериям, изложенным на втором шаге выше,
для систем, которые поддерживают одну или несколько зависимых систем, потеря или
неисправность функций которых оценивается как аварийный/существенный или
катастрофический отказ, могут быть проведены анализы. Чтобы показать соответствие,
необходимо выполнить исследования, такие как анализ дерева отказов, β сочетании σ
общим анализом причин для проверки предположения ο независимости отказов. Может
потребоваться проведение испытаний для проверки расчетов, если система сложна или
имеет динамический характер.
ПРИМЕЧАНИЕ: Демонстрации высокой надежности для системы σ одиночным
отказом может быть недостаточно для удовлетворения требований κ
катастрофическому состоянию отказа, таким образом, надежность не может быть
использована для обоснования отсутствия общих точек отказа/неисправностей.
Вывод: Вспомогательные системы следует рассматривать как (7)
неотъемлемую часть зависимых систем, которая обеспечивает необходимые функции σ
точки зрения целостности конструкции.
β. Интеграция комплексных систем.
Стр. MG 13 - 3