9/30/99 AC 29-2C
Поверхность хвостового оперения аппарата Hiller FH1100 вмещает вал трансмиссии
рулевого винта η выходной редуктор рулевого винта.
(ι) Для вертикальных стабилизаторов аэродинамические нагрузки могут
быть признаны независящими от тяги рулевого винта.
(ii) Для вертикальных стабилизаторов, вмещающих выходной редуктор
рулевого винта, такого, как установленный на аппарате Hiller Модель FH1100,
аэродинамические нагрузки на поверхность хвостового оперения будут добавляться или
вычитаться из тяги рулевого винта, β зависимости от рассматриваемых условий полета.
ПРИМЕЧАНИЕ: Например: При стабилизированном скольжении вправо (левая
педаль нажата до предела) (§ 29.351(β)(2)), момент тяги рулевого винта должен
равняться восстанавливающему моменту хвостовой балки, вертикального
стабилизатора η крутящему моменту несущего винта. Β соответствии σ указаниями
§ 29.351(β)(3), момент тяги рулевого винта β этом случае прибавляется κ
восстанавливающему моменту вертикального стабилизатора. Добавление тяги
рулевого винта (§ 29.351(β)(3)) η нагрузки на вертикальный стабилизатор, β основном,
является критическим расчетным условием для фюзеляжа/хвостовой балки.
(iii) Для вертикального стабилизатора или хвостового оперения,
имеющих смещенный угол наклона по отношению κ продольной оси винтокрылого
аппарата, κ моменту тяги рулевого винта добавляется или вычитается соответственно,
момент вертикального хвостового оперения. Условия, указанные β § 29.351(β)(1), могут
приводить κ добавлению нагрузки на хвостовое оперение κ тяге рулевого винта.
(iv) Маневры на низких воздушных скоростях, такие как движение вбок,
назад η разворот β режиме висения на одном месте, обычно приводят κ незначительным
аэродинамическим нагрузкам на фюзеляж η/или хвостовую балку. Аэродинамические
нагрузки на скоростях V или V , β зависимости от того, какая скорость требуется, β
H NE
основном, являются значительным аэродинамическим эксплуатационными нагрузками.
(v) Рациональная оценка различных условий скольжения может быть
использована для приведения отклонения нагрузок η расчетов κ критическим
эксплуатационным условиям винтокрылого аппарата.
(vi) Конструкция винтокрылого аппарата должна быть проверена
расчетами или испытаниями на соответствие нагрузкам, выводимым из критических
эксплуатационных условий.
(vii) Простая огибающая расчета конструкции может быть получена из
этих эксплуатационных данных. Если пределы правого или левого скольжения не
слишком различаются, допускается использование общих консервативных
эксплуатационных ограничений. Простой график угла скольжения β зависимости от
скорости движения вперед, согласно данным, полученным из анализа конструкции
гипотетического винтокрылого аппарата, представлен на рисунке AC 29.351-1. Так же
будет достаточно приведения таблицы значений вместо графика. Рисунок отражает
характеристики, которые включают угол скольжения β 90°, при применении педалей
(рычагов) рулевого управления на низких воздушных скоростях (вероятно, скорость до
30 узлов, (55,5 км/час) является максимальной скоростью полета вбок, которою способен
продемонстрировать данный летательный аппарат), η угол β 10°, при котором педали
(рычаги) рулевого управления обжимаются на скорости V (скорость горизонтального
H
полета при максимальной продолжительной мощности), σ линейным увеличением
поступательной скорости от 30 узлов (55,5 км/час) до скорости V .
H
Стр. C - 11