AC 29-2C 9/30/99
также необходимо убедиться β удовлетворительной работе всей системы β данных
условиях. Β ходе испытаний β условиях отрицательных температур необходимо
убедиться β том, что обеспечивается нормальная смазка η при проведении процедуры
пуска двигателя не нарушены требования безопасности η не превышены нагрузки на
агрегаты, двигатели или узлы системы привода. Β этой области инженеры по силовым
установкам должны координировать свои усилия σ учетом результатов исследований,
проведенных инженерами по работе систем, β соответствии σ §§ 29.1301 η 29.1309.
Следует провести полный цикл работы винтокрылого аппарата β условиях отрицательных
температур. Кроме того, необходимо провести эксплуатационные испытания β условиях
минимальной температуры, которая заявлена β запросе на получение сертификата. Β это
время можно провести оценку двигательных установок. После охлаждения β условиях
повышенной влажности или пребывания всю ночь β условиях отрицательных температур
необходимо провести процедуру пуска η подготовки κ взлету, следуя инструкциям из
руководства по летной эксплуатации. Следует обратить внимание на те практические
аспекты обязательных процедур осмотра, на которые оказывается особое влияние
отрицательных температур.
(iii) Доступность. Необходимо проанализировать доступность для
проведения технического обслуживания. Обычно ряд мероприятий технического
обслуживания включает β себя проведение разборки или демонтажа узлов,
примыкающих κ обслуживаемой зоне. Этого следует избегать, если многократное
проведение разборки или демонтажа может негативно повлиять на работу критически
значимого оборудования или оборудования, связанного σ безопасностью эксплуатации.
Убедитесь β том, что легкий доступ обеспечен κ таким элементам η узлам, как
маслоуказатель или щуп, заправочные горловины η дренажные клапаны двигателей,
ВСУ, трансмиссии, топливные баки η фильтры, η τ.δ.
(iv) Электрическое соединение (заземление). Для предотвращения
разницы β потенциалах необходимо выполнить электрические соединения β виде
заземляющих лент или проводов σ учетом ожидаемой силы тока. Убедитесь β том, что
данные устройства заземления не покрыты краской или хроматом цинка, так как это
может вызвать электрическую изоляцию двигателя или другого узла. Примите во
внимание, что конструкцию крепления двигателя не следует использовать для
заземления, поскольку электрический ток вызовет коррозию β местах крепления.
(v) Термическое расширение. Осевое η радиальное расширение
газотурбинных двигателей обычно не является проблемой, если при креплении двигателя
не используются резервные монтажные устройства. Специальные меры для обеспечения
расширения обычно требуются, если κ перегородкам, противопожарным стенкам, другим
двигателям или узлам системы привода присоединены другие элементы двигателя,
кроме фланцев. Необходимо провести проверку осевой η изгибающей нагрузок на
выходном валу двигателя, вызванных термическим расширением η деформацией опор β
условия нагрузки на земле или β полете. Кроме того, внимание следует уделить фланцам
на входной части компрессора, выхлопным трубопроводам η жестким трубопроводам η
воздуховодам, расположенным между корпусом летательного аппарата η двигателем.
Эксплуатационные нагрузки для частей двигателя, которые крепятся κ корпусу
летательного аппарата, указываются β перечне данных по установке двигателя.
χ. Раздел 29.901(χ):
Пояснение. Β пункт (σ) необходимо включить, за известными (1)
исключениями, детальный анализ видов η последствий отказов различных систем η узлов
силовой установки, чтобы точно определить, что ожидаемый отказ не повлияет на
безопасность эксплуатации винтокрылого аппарата. Также могут использоваться
Стр. E - 4