4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
подход выбран для почти всех гражданских η большинства военных ВС, поскольку, при
нормальных условиях, для поддержания исходного уровня летной годности
(безопасности) требуется лишь визуальный осмотр β полевых условиях (при отсутствии
повреждений, вызванных необычными внешними обстоятельствами, такими как шторм σ
градом). Тем не менее, многие военные ВС, из-за больших требований κ надежности
эксплуатации, используют плановые проверки методом неразрушающего контроля (NDI)
(такие как сравнительный ультразвук) при ТО β полевых условиях, чтобы определить, что
дефект не растет, либо выполнить утвержденный ремонт конструкции, либо заменить
поврежденную деталь. На сегодняшний день отсутствуют заявители среди разработчиков
гражданских самолетов, которые желают использовать поэтапный подход отслеживания
роста дефектов σ помощью NDI. Таким образом, выбор расчетных пределов деформаций
для полномасштабного изделия на основе испытаний мелкомасштабных образцов η
концепция конструкции без роста повреждений чрезвычайно важны.
(vii) Необходимо определить адгезионные свойства композитов, чтобы
не допустить ползучести конструкции под влиянием длительных нагрузок η условий
окружающей среды, которые ожидаются β эксплуатации. Необходимо проведение
мелкомасштабных испытаний (например, образцов, элементов η подкомпонентов) η
расчетов, который обоснуют η установят расчетные критерии η параметры для
полномасштабной конструкции, гарантирующие отсутствие ползучести β натурной
конструкции во время эксплуатации. Исследования должны проводиться β начале
сертификации η должны быть утверждены FАА/авиационными властями.
(viii) Допустимые значения прочности материала для полномасштабной
конструкции η методы тестирования должны быть разработаны σ использованием
образцов по методике, представленной β MIL-HDBK-17 или эквивалентном документе.
При этом следует учитывать разброс характеристик материала от партии κ партии η от
процесса κ процессу. По меньшей мере, три партии образцов материалов следует
испытать при определении допустимой прочности материала. На ранней стадии
сертификации необходимо подготовить, оценить η утвердить υ специалистов
FАА/авиационных властей стандарты предприятия, которые базируются на методиках
определения характеристик материалов, изложенных β документе MIL-HDBK-17 или на
эквивалентных документах.
Третья область – это защита конструкции, как требует § 29.609. Должна (3)
быть обеспечена защита от тепловых эффектов η влажности η других воздействий
окружающей среды (например, погодные условия, истирание, фреттинг-коррозия, град,
ультрафиолетовое излучение, химические воздействия, случайное повреждение η τ. π.),
либо обоснование конструкции должно содержать рассмотрение последствий указанных
воздействий, для которых полная защита нецелесообразна. Должны быть определены η
утверждены наихудшие или самые консервативные пределы рабочего диапазона η
сценариев повреждения. Следует также учитывать соответствующие требования κ
воспламеняемости η огнестойкости при выборе средств защиты композитной
конструкции. Обычно анализ опасностей проводится β начале процесса сертификации.
При этом определяют различные опасности η их уровни, для которых должна быть
обеспечена защита. Эти данные затем используются для разработки η представления на
утверждение методов доказательства соответствия требованиям по защите конструкции.
Четвертая область – это защита от воздействия молнии согласно (4)
§ 29.610. Защита должна быть обеспечена η обоснована β соответствии σ расчетами η
испытаниями, указанными β AC 20-53Α η отчете FAA DOT/FAA/CT-86/8. Для композитных
конструкций вертолетов, сертифицированных по более ранним СБ (которые не включают
автоматически требования молниезащиты § 29.610), эти требования должны
Стр. MG 8 - 13