9/30/99 AC 29-2C
менее ограниченный диапазон H-V (высота-скорость) по сравнению σ определенным β
соответствии σ условиями высокой мощности β § 29.79. Изготовитель может выбрать
использование этой дополнительной возможности. Дополнительная возможность
появляется из-за того, что более низкие уровни мощности, установка меньшего общего
шага η принятая скорость снижения сопровождают типичные условия захода на посадку β
отличие от более критических условий высокой мощности § 29.79. Посадочная дистанция
измеряется от точки 50 футов (15,24 μ) (25 футов (7,62 μ) для вертикального взлета-
посадки VTOL) над посадочной поверхностью до остановки. Для целей РЛЭ, дистанция от
точки, β которой самая нижняя часть винтокрылого аппарата первой достигает 50 футов
(15,24 μ) (25 футов (7,62 μ) для VTOL) до передней точки винтокрылого аппарата
(включая траекторию законцовок лопастей) после полной остановки.
(C) Посадка со всеми неработающими двигателями. Раздел
29.75(β)(5) содержит сертификационные требования κ ЛА категории Α для отказа
"последнего" двигателя η посадки со всеми неработающими двигателями. Правило
устанавливает, что должна быть возможность совершить безопасную посадку на
подготовленную поверхность после полного отказа мощности во время нормального
крейсерского полета. Это не предполагает, что все двигатели откажут одновременно. См.
пункт AC 29.143α(2)(iii)(Α) для определения критерия последовательного отказа
 двигателей ЛА категории Α. Условия для отказа последнего двигателя это
максимальная продолжительная мощность или 30-минутная мощность, если такой режим
одобрен, горизонтальный полет η внезапный отказ двигателя σ 1-секундной задержкой
реакции пилота или обычное время реакции пилота для распознавания отказа, смотря,
что больше. Допустим, полный отказ мощности произошел υ винтокрылого аппарата
категории Α σ двумя двигателями. Выполнение этого требования гарантирует, что β
случае ошибок управления аппаратом, полной выработки топлива, ненадлежащего
технического обслуживания, загрязнения топлива или непредвиденных механических
повреждений может быть выполнен безопасный вход β режим авторотации η безопасная
посадка β отсутствие мощности. Два отдельных аспекта этого правила обычно
оцениваются β различные моменты времени β ходе программы испытаний. Отказ
последнего двигателя обычно оценивается во время крейсерского полета или испытания
на отказ двигателя при V , если приборное оборудование η критическая нагрузка были
NE
установлены для этих условий испытания. См. обсуждение β соответствии σ параграфом
AC 29.143. Посадка со всеми неработающими двигателями обычно проводится β
сочетании σ испытаниями «высота-скорость» (H-V) или фазой испытаний посадочной
дистанции ЛА категории Α, если имеется наземное приборное η спасательное
оборудование. Винтокрылый аппарат должен быть способен провести посадку со всеми
неработающими двигателями β условиях взлета η посадки, ограниченных значениями
WAT (вес, высота, температура) вплоть до максимальной одобренной высоты для взлета
η посадки.
(ii) Процедуры.
(Α) Приборы/Оборудование. Требования κ приборному
оборудованию, β основном, такие же, что η для взлета ЛА категории Α. Необходим
фототеодолит, растровый фотоаппарат или другое измерительное оборудование σ
отсчетом координат вместе σ наземной станцией для измерения ветра, температуры
наружного воздуха η влажности (если применимо). Очень важна система двухсторонней
связи между ЛА η измерительным оборудованием σ отсчетом координат. Приборное
оборудование ЛА должно измерять параметры двигателя η полета, положение органов
управления, положение рычагов управления, нагрузку на шасси η метод синхронизации
момента отключения мощности между наружным освещением, обычно используемым для
фототеодолита или камеры, η бортовыми приборами. Запись частоты вращения винта
при приземлении необходима, чтобы убедиться, что она не превышает переходные
ограничения. Частота вращения винта при приземлении может быть меньше, чем
минимальный переходный предел для полета, при условии, что пределы напряжения не
превышены. Крайне желательно наличие спасательной команды σ пожарной машиной.
Стр. Β - 73