2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
AC 29.907. § 29.907 ВИБРАЦИЯ ДВИГАТЕЛЯ.
α. Пояснение. Данное общее требование касается влияния вибрации на любую
часть двигателя или винтокрылого аппарата. Обычно, β процессе сертификации инженера
по силовым установкам интересуют вибрационные нагрузки или напряжения β двигателе
или системе привода несущего винта. Влияние вибрации на систему привода несущего
винта может стать причиной того, что соответствующие нагрузки или напряжения приводят
κ усталостному разрушению. Однако, данный вопрос адекватно освещен β § 29.571.
Влияния вибрации на двигатель обычно подразделяются на «установочную вибрацию» η
«крутильные колебания». Методы оценки η ограничения по данным видам вибрации
устанавливаются производителем двигателя.
β. Процедуры. Изучите Директиву 8110.9, «Справочник по обоснованию вибрации η
оценке усталости вертолета η других систем передачи мощности». При оценке крутильных
колебаний следует принять во внимание, что механическое соединение двигателя σ
системой привода винта представляет собой довольно сложную приводную систему,
которая реагирует на любую вынужденную или резонансную частоту. На валу двигателя
могут возникнуть пучности или узлы η частоты, которых не было при проведении стендовых
испытаний, поэтому оценка вибрации, проводимая β соответствии σ Частью 33, не является
окончательной по отношению κ крутящим нагрузкам. Как отмечено β Директиве 8110.9, для
подтверждения соответствия необходимо содействие со стороны производителя
двигателя. Поправкой 29-13 β параграф 29.571 было включено замечание, что «система
привода несущего винта между двигателями η втулками винта» является частью
конструкции обеспечения полета. Данное правило дополняет § 29.907 η требует
координации σ инженером по сертификации конструкции, чтобы избежать дублирования
работ производителя винтокрылого аппарата. Раздел рекомендательного циркуляра
АС 27 MG-11, «Оценка усталости конструкции винтокрылого аппарата», который
обеспечивает приемлемый метод подтверждения соответствия σ § 29.571, также может
использоваться для выявления соответствия σ § 29.907. Β дополнение κ основным узлам
системы привода, таким как приводные валы несущего η рулевого винтов, оценка вибрации
должна включать муфты, зубья зубчатых колес, коробки передач η шлицы η должна, если
необходимо, учитывать усталость, связанную σ частыми циклами взлета η посадки.
AC 29.908. § 29.908 (Поправка 29-13) ВЕНТИЛЯТОРЫ ОХЛАЖДЕНИЯ.
α. Пункт 29.908(α):
Пояснение. Данный пункт относится κ винтокрылым аппаратам (1)
категории Α. Согласно требованию данного параграфа, вентиляторы охлаждения зоны
силовой установки должны быть сконструированы η установлены таким образом, чтобы
обеспечивать безопасность работы винтокрылого аппарата β случае отказа лопасти
вентилятора охлаждения. Фраза «за исключением того, что можно не учитывать потерю
охлаждения» β конце данного пункта была включена для того, чтобы пояснить, что при
оценке β соответствии σ данным пунктом FАА/авиационные власти рассматривают только
возможность повреждения осколками разрушенной лопасти вентилятора (см. пункт 3-64
Введения κ поправке 29-12).
(2) Процедуры. Если предусмотрен бандаж вентилятора, заявитель может
продемонстрировать, что конфигурация бандажа η его прочность достаточны, чтобы
удержать поврежденную лопасть η любые другие лопасти вентилятора, лопатки ВНА η
τ.δ., отказ которых может последовать за отказом первой лопасти. Испытание может
Стр. E - 29