AC 29-2C 9/30/99
автоматическим η экстренным β случае отказа нормальной системы генерирования
электроэнергии.
(3) Источник питания σ пневматическим или гидравлическим
приводом. Источник электропитания σ пневматическим или гидравлическим приводом
может использоваться σ теми же ограничениями по приведению β действие, что η
генераторы σ приводом от трансмиссии (См. 3.4.2(β)). Необходимо обратить внимание на
то, чтобы работа пневматической или гидравлической системы не могла быть нарушена
неисправностями, ставшими причиной или следствием первоначального отказа, включая
потерю или невозможность повторного запуска двигателей.
AC 29.1353. § 29.1353 (Поправка 29-14) ЭЛЕКТРИЧЕСКОЕ ОБОРУДОВАНИЕ И ЕГО
УСТАНОВКИ.
α. Пояснение.
(1) Электрическое оборудование, органы управления η проводка должны
устанавливаться таким образом, чтобы работа любого отдельно взятого блока или
системы блоков не оказывала неблагоприятного влияния на любой другой одновременно
работающий электрический блок или систему, важные для безопасной эксплуатации.
Кроме того, схема прокладки проводов должна соответствующим образом оформляться
документально, чтобы обеспечить контроль конфигурации для производства η
гарантировать, что электромагнитные характеристики останутся такими же, как η υ
образца, предназначенного для сертификации.
(2) Должны быть представлены результаты квалификационных испытаний,
чтобы доказать, что установка оборудования или системы не приведут κ вредному
воздействию помех на электрооборудование винтокрылого аппарата. Хорошим примером
испытания на влияние помех является применимая редакция Документа
Радиотехнической авиационной комиссии (RTCA) No. DO-160 «Условия окружающей
среды η методы испытаний бортового оборудования».
(3) Испытания согласно DO-160, как правило, проводятся производителем
оборудования. Испытания изготовителя планера, как правило, более субъективны η
ориентированы больше на ожидание нежелательного перемещения измерителя, помех β
системах внутренней связи η τ.δ. Комбинация испытаний производителя оборудования,
дополненная испытаниями на месте установки, должна быть приемлемой, чтобы
обеспечить соответствие данному нормативу.
β. Процедуры.
Общие положения. Глава II Рекомендательного циркуляра 43.13-1Α, (1)
«Приемлемые методы η практика их использования: Технический контроль η ремонт
воздушных судов» включает обстоятельные рекомендации относительно установки
электрических систем (маршрутизации, разделения, типизации, крепления, установки
распределительных коробок, η τ.δ.). Β большинстве случаев следующие вопросы
упускаются из вида, η необходимо уделить им особое внимание при проверке
винтокрылого аппарата на соответствие требованиям.
Стр. F - 74