9/30/1999 AC 29-2C
(ι) Подтвердите, что ВСУ соответствует требованиям TSO-C77(α) или
других технических условий. Примите во внимание, что соответствие стандартным
техническим условиям не является обязательным, но определяет базовый стандарт
соответствия. Допустимо использование других стандартов или отклонение от
стандартных технических условий, если доказано, что они не применимы κ
запланированной установке.
(ii) Изучите установочные параметры ВСУ, указанные производителем,
η убедитесь β том, что они соответствуют действительным параметрам установки. Как
говорилось ранее, здесь возможны исключения. Примите во внимание, что β стандартных
технических условиях приведены разные стандарты соответствия, β зависимости от того,
выполняет ли ВСУ «существенную» или «второстепенную» функции. Однако нет
различий для ВСУ, предназначенных для использования «только на земле» или «β
полете». На основании этого, то есть σ учетом эксплуатации β условиях отрицательной
перегрузки, после соответствующих согласований, допустимо вносить β стандартные
технические условия некоторые поправки.
(iii) Изучите все приведенные β Части 29, особенно β разделах ЕиF,
правила, касающиеся двигателей, систем крепления, их впуска, выпуска, приборного
оснащения, противопожарной защиты, пневматической системы η τ.δ., η определите их
применимость κ установке η эксплуатации ВСУ. Разработайте программу подтверждения
соответствия выбранным правилам, следуя процедурам, утвержденным для двигателей,
делая исключения β оговоренных ранее случаях.
(iv) Β качестве ссылки, следующие правила касаются только ВСУ. Также
приведены некоторые замечания относительно подтверждения соответствия.
(Α) Параграф 29.1041, Система охлаждения. Β параметрах
установки ВСУ должны быть указаны предельные значения, которые необходимо
соблюдать.
(Β) Параграф 29.1091, Система подвода воздуха. См. требования,
приведенные β пункте (φ).
(C) Параграф 29.1103, Каналы системы подвода воздуха η систем
трубопроводов. См. особые требования, приведенные β пунктах (α), (ε) η (φ).
(Δ) Параграф 29.1121, Выхлопная система.
(E) Параграф 29.1142, Органы управления вспомогательной
силовой установкой.
(F) Параграф 29.1181, Установленные пожароопасные зоны,
включая полости.
(Γ) Параграф 29.1191, Пожарные перегородки. Пожарные
перегородки должны полностью отделять ВСУ от других частей винтокрылого аппарата.
(H) Параграф 29.1195, Системы пожаротушения. Примите во
внимание, что требуется только одна очередь тушения σ соответствующим количеством η
скоростью подачи огнегасящего вещества.
(I) Параграф 29.1203, Системы обнаружения пожара. Датчики
пожара должны быть установлены β каждой пожароопасной зоне, включая отсеки ВСУ.
Стр. E - 7