9/30/99 AC 29-2C
ГЛАВА 3
НОРМЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ
ПРОЧИЕ ИНСТРУКЦИИ (MG)
AC 29 MG 9. КОНТРОЛЬ ГАРАНТИРОВАННОЙ МОЩНОСТИ ВИНТОКРЫЛОГО ЛА Σ
ОДНИМ НЕРАБОТАЮЩИМ ДВИГАТЕЛЕМ
α. Цель. Целью данного документа является разработка процедуры по контролю
мощности двигателя, которая будет гарантировать, что требуемая мощность при отказе
одного двигателя может быть достигнута.
β. Общие положения. Данные η способы, описанные здесь, предназначены для
использования β качестве руководства, η не обязательно являются единственным
средством достижения желаемого результата.
χ. Применимость. Данный документ призван, β первую очередь, обеспечить
30-секундный η 2-минутный режимы мощности двигателя вертолета при отказе другого
двигателя.
δ. Частичная гарантия мощности («оперативные пуски» двигателя).
(1) Основой концепции ограниченного использования режимов σ одним
неработающим двигателем является требование гарантии того, что номинальная
мощность при одном отказавшем двигателе действительно будет обеспечена β нужный
момент. Обычные периодические проверки гарантии заданной мощности η максимальных
режимов нецелесообразны при выборе концепции ограниченного использования
мощности из-за быстрого расходования ресурса двигателя, работающего на оборотах η
при температуре указанного режима, поэтому требуются средства обеспечения заданной
мощности, отличные от фактической демонстрации на каждом эксплуатируемом
двигателе. Появление более сложных органов управления двигателем η разработка
концепции 30-секундной/2-минутной мощности двигателя при отказе другого двигателя
может предоставить средства для определения того, что: (1) термодинамические/
механические характеристики двигателя, полученные из испытаний при преобладающих
условиях окружающей среды, позволят достичь указанный уровень мощности при любых
других условиях окружающей среды, η (2) топливная система η различные ограничители
не помешают двигателю достичь требуемой мощности при отказе другого двигателя. При
использовании этих новых методов рекомендуется проведение "параллельных
оперативных пусков двигателей".
(2) Метод, обычно называемый "параллельные оперативные пуски", который
использовался β течение двух десятилетий, возможно, придется уточнить при
перенесении его на новую структуру режимов мощности, где зона экстраполяции уровня
мощности при отказе одного двигателя является более протяженной, α индивидуальная
характеристика двигателя имеет большее значение. Как η β любом методе контроля
мощности, успех во многом зависит от достоверности базы данных, обслуживания
двигателей η датчиков/системы индикации, α также тщательности при проведении
проверки мощности. Кроме того, чтобы избежать ненужных задержек рейса η снятия
двигателя, могут быть использованы тенденции индивидуальной работы двигателя,
отмеченные оператором, η связанные σ ними расчеты.
Стр. MG 9 - 1