AC 29-2C 9/30/99
AC 29.55. § 29.55 (Поправка 29-39) ТОЧКА ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЯ НА ВЗЛЕТ:
ВИНТОКРЫЛЫЕ АППАРАТЫ КАТЕГОРИИ Α.
α. Пояснение.
(1) Поправка 29-39 добавила новый параграф § 29.55 для переопределения
точки принятия решения на взлет (ранее определенную как критическая точка принятия
решения) η содержания параграфа § 29.53; она также исключила требование определять
точку принятия решения на взлет через высоту η воздушную скорость, так как учет только
высоты или других факторов может быть более оптимальным. Взлет аппарата
категории Α, как правило, начинается σ разгона η/или набора высоты σ режима висения
до точки принятия решения на взлет. Правило требует, чтобы точка принятия решения на
взлет определялась пилотом по показаниям не более чем двух параметров, таких как
комбинация приборной высоты η воздушной скорости.
(2) Определение точки принятия решения на взлет основывается на
минимуме требуемой полной энергии. Β точке принятия решения на взлет должна быть
достигнута определенная минимальная комбинация кинетической энергии (воздушная
скорость) η потенциальной энергии (высота) для того, чтобы взлет мог быть выполнен
при полном отказе одного из двигателей. Β параграфе § 29.55(β) указано, что точка
принятия решения на взлет должна определяться не более, чем двумя параметрами.
При использовании одного параметра, такого как время, высота или воздушная скорость
β качестве метода для определения точки принятия решения на взлет, он должен быть
дополнен точно определенной траекторией взлета η действиями экипажа для
обеспечения соответствующего уровня безопасности. Β дополнение, должно быть
показано, что техника пилотирования во время взлета легко повторяема, η каждый раз
обеспечивает требуемую энергию (τ.ε. комбинацию воздушной скорости η высоты) при
достижении времени, высоты η воздушной скорости β точке принятия решения на взлет.
Это условие должно быть проверено β процессе летных испытаний.
β. Процедуры. Нет.
AC 29.59. § 29.59 (Поправка 29-24) ТРАЕКТОРИЯ ВЗЛЕТА: ВИНТОКРЫЛЫЙ
АППАРАТ КАТЕГОРИИ Α.
α. Пояснение. Требование для аппаратов категории Α ограничивает взлетный вес
винтокрылого аппарата так, чтобы β случае отказа двигателя β критической точке принятия
решения или до нее было возможно осуществить безопасную посадку, α при отказе
двигателя β критической точке принятия решения η после нее продолжить взлет. Целью
данных испытаний является определение критической точки принятия решения, оценка
необходимой техники пилотирования η определение требуемой зоны взлета или какой-
либо другой аналогичной характеристики. Условие равных расстояний до остановки или
продолжения взлета называется «сбалансированной» длиной летной полосы. Комбинация
высоты η скорости β критической точке принятия решения, которая обеспечивает
сбалансированную длину летной полосы, для сертификации не требуется. Этот раздел
описывает взлет ЛА категории Α η профили прерванного взлета. Профили β обязательном
порядке включают β себя рассмотрение среднего уровня навыка пилотов, α также наличие
различных изменений β конфигурации винтокрылого летательного аппарата.
Взлет. Траектория взлета ЛА категории Α начинается σ участка разгона со (1)
всеми работающими двигателями до критической точки принятии решения η
продолжается σ одним отказавшим двигателем до безопасной скорости взлета (V ).
TOSS
(См. Профиль нормального взлета, рис AC 29.53-1, параграф AC 29.53.) Критическая
точка принятия решения является состоянием «остановка/продолжение взлета», которая
является аналогом скорости V транспортных самолетов. Перед критической точкой
1
Стр. Β - 36