9/30/99 AC 29-2C
(3) Характеристики прочности материала η их расчетные значения указаны β
разделе 29.613. (См. раздел AC 29.613).
AC 29.605. § 29.605 (Поправка 29-17) ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЕ ПРОЦЕССЫ.
α. Пояснение. Основное требование данного правила состоит β том, что
технология производства должна предусматривать постоянство необходимого качества
изготовления продукции.
(1) Β процессе изготовления требуется технологическая спецификация,
подразумевающая тщательный контроль.
(2) Для каждого нового технологического процесса ЛА настоятельно
требуется проведение программы испытаний.
β. Процедуры.
(1) Β качестве одобренных спецификаций, согласно данному правилу, можно
использовать государственные/отраслевые спецификации, например, MIL, AISI, ASTM
или SAE или запатентованные спецификации, разработанные производителем.
Требуется предоставление соответствующих данных β инженерные подразделения
FАА/авиационных властей для демонстрации того, что при применении технологической
спецификации обеспечиваются заданные характеристики. Кроме того, требуется
согласовывать σ сотрудниками производственного контроля FАА/авиационных властей
соответствующие процессы контроля, обследования η испытаний, чтобы гарантировать,
что обеспечивается постоянное качество процесса.
(2) Помимо примеров, описываемых данным правилом, τ.ε. склеивание,
точечная сварка η процесс термообработки, требуется подготовка спецификаций для
типов сварок, помимо точечной сварки, для плакирования металлов, для нанесения
защитных покрытий (кроме декоративных), для грунтования η для особых
технологических процессов, которые, κ примеру, применяются для композитных
материалов.
(3) При проведении программы испытаний требуется предусмотреть факторы
статической прочности, усталостной прочности η влияние внешней среды β зависимости
от каждого конкретного процесса.
(4) При изготовлении улучшенных композитных материалов требуется
рассматривать факторы производственных отклонений (τ.ε. непроклей, наличие пустот,
процедуры пористость). Должны быть разработаны специальные методики η
неразрушающего контроля при проведении испытаний, чтобы обнаружить
предполагаемые отклонения при изготовлении, α также допустимые процедуры ремонта.
(также смотрите раздел MG 8 Рекомендательного циркуляра AC 29).
AC 29.607. § 29.607 (Поправка 29-5) ДЕТАЛИ КРЕПЛЕНИЯ.
α. Пояснение. При принятии Поправки 29-5 β раздел 29.607 включены требования
двойной контровки на съемных крепежных деталях, расположенных β критических
местах. Согласно данным правилам, особенно требуется наличие контровочных
устройств нефрикционного типа во всех болтах, на которые воздействуют вращающиеся
детали.
Стр. Δ - 5