9/30/99 AC 29-2C
(4) Где располагаются индикаторы? Индикация состояния компонентов
обеспечивается системами σ методом визуальной проверки лопастей η системами,
использующими подкрашивающие вещества или подкрашенную утечку масла.
Светосигнализаторы η датчики, установленные β кабине экипажа, могут использоваться
для некоторых критических конструкций, для которых требуются быстрые, но простые
проверки. При регулярном техническом обслуживании индикаторы обычно располагаются
на панели технического обслуживания (кабина экипажа, приборный отсек η τ.δ.).
(5) Кто считывает показания? Летный экипаж, по необходимости, следит за
индикаторами, расположенными β кабине, β течение полета. За измерителями σ
величинами изгибающих моментов вала несущего винта или других нагрузок на
конструкцию следит летный экипаж, по необходимости, для уменьшения или
предотвращения излишних нагрузок на органы управления или для предотвращения
слишком большого числа высоких нагрузок. Технический персонал, β общем случае,
является ответственным за считывание показаний установленных индикаторов η за
отслеживание индикаторов, которые установлены на панелях технического
обслуживания. Проверки перед полетом могут быть проведены техническим персоналом
или, β определенных случаях, летным составом (например, устройства, установленные β
кабине экипажа или проверка σ помощью кнопки “push-to-test” (нажимная кнопка для
проверки).
ε. Действия, требуемые при работе σ индикаторами.
(1) Показания на земле. Показания, записанные на земле, должны
сопровождаться проверкой на работоспособность системы индикации, которая
предусмотрена конструкцией. Если показания (ο повреждении) остаются после проверки
системы η подтверждения ее функциональности, для оценки повреждения должна быть
проведена дальнейшая проверка поврежденной детали (деталей). Любое повреждение,
обнаруженное β ходе тщательной проверки, должно быть ликвидировано, или
соответствующая деталь заменена на подходящую.
(2) Показания во время полета.
(ι) Β прошлом показания, используемые для обеспечения контроля β
полете, использовались для решения двух главных задач: обеспечить отображение
нагрузок на конструкцию (такую нагрузку как, например, изгибающий момент вала)
η помогать β решении задач обслуживания (метод проверки лопастей из кабины экипажа
используется β качестве дополнения κ традиционным методам проверки β зонах
отсутствия видимости).
(ii) Системы отображения прочностных нагрузок не должны
использоваться вместо исправления дефектов конструкций. Системы отображения
нагрузок на конструкцию подходят при определении положений органов управления,
таких как положение ручки продольно-поперечного управления, на переходных режимах,
таких как посадка на полосу σ уклоном η зависание при боковом ветре, но эти системы не
предназначены для стандартных операций, таких как набор высоты или крейсерский
режим полета, где требуется постоянное внимание летного экипажа. Если индикатор
нагрузки необходим пилоту для ограниченного типа режимов, η он не увеличивает
значительно загруженность пилота, тогда, наоборот, его использование может быть
рассмотрено.
(iii) Β прошлом, определенные задачи обслуживания решались σ
использованием индикаторов во время полета, таких как метод проверки лопастей из
кабины экипажа. Когда усовершенствование контролируемой конструкции невозможно
или нецелесообразно, η когда показано, что традиционные методики проверки являются
неэффективными сами по себе, системы, использующие метод проверки лопастей из
кабины экипажа или аналогичные им могут являться единственным подходящим
Стр. MG 7 - 3