AC 29-2C 9/30/99
(ι) Требования κ летным испытаниям необходимо изменить, чтобы
обеспечить адекватное измерение излучения антенны, как описано β пункте β(3)(ι) летных
испытаний VOR.
(ii) Сигнал на входе приёмника, подаваемый антенной системы, должен
иметь достаточный уровень, чтобы не появлялась индикация неисправности, когда
винтокрылый ЛА принимает конфигурацию для захода на посадку η находится на
расстоянии минимум 10 морских миль (18,5 км) от станции. Этот сигнал должен
приниматься β диапазоне 360° относительно курса винтокрылого ЛА при всех углах крена
до 10° влево или вправо, при всех расчётных положениях по тангажу η на высоте около
2000 футов (609,60 μ).
(iii) Указатель отклонения должен правильно показывать направление
для возврата ЛА на курс при его отклонении вправо или влево от курса.
(iv) Сигнал опознавания станции должен иметь достаточный уровень η
помехоустойчивость, чтобы обеспечить точное опознавание станции, α речевые сигналы
должны быть разборчивыми при работе всего электротехнического оборудования η
передающего импульсного оборудования.
(v) Необходимо проверить характеристики системы курсового маяка на
влияние модуляции от несущего винта β режиме захода на посадку при изменении
оборотов несущего винта во всем рабочем диапазоне.
(Α) Захват луча курсового посадочного радиомаяка.
Β конфигурации захода на посадку, на удалении от оборудования курсового посадочного
маяка не менее 10 морских миль (18,5 км), выполните полёт на курсовой маяк по прямому
входящему лучу под углом не менее 50 градусов. Выполните этот маневр слева η справа
от луча курсового посадочного маяка. Во время перемещения указателя отклонения на
всю шкалу от полного отклонения до равносигнальной линии курсового посадочного
маяка не должны выпадать бленкеры отказов. Если во время наземной проверки или при
летной оценке VOR не была продемонстрирована адекватность общей диаграммы
направленности антенны, необходимо выполнить дополнительные захваты луча
курсового маяка.
(Β) Отслеживание луча курсового посадочного радиомаяка.
При полете по входящему лучу курсового посадочного маяка, на расстоянии не более
5 морских миль (9.26 км) от дальнего маркерного радиомаяка, измените курс
винтокрылого ЛА так, чтобы обеспечить полное отклонение стрелки. Затем направьте ЛА
так, чтобы установить полёт по равносигнальной линии курсового посадочного маяка.
Указатель отклонения от курсовой линии курсового посадочного маяка должен направить
ЛА на равносигнальную линию курсового посадочного маяка. Выполните этот маневр σ
отклонением стрелки влево η вправо. Продолжайте слежение за лучом курсового
посадочного маяка до выхода из зоны действия передатчика. Не менее трех приемлемых
заходов по прямому η обратному лучу курсового посадочного маяка должны быть
выполнены на высоте не более 200 футов (61 μ) над порогом ВПП.
Системы глиссады. (5)
(ι) Летные испытания. Сигнал на входе приёмника должен иметь
достаточный уровень, чтобы не выпадал бленкер отказа на удалении менее 10 морских
миль (18,5 км) от радиомаяка. Эти характеристики должны подтверждаться на всех
курсах ЛА между 30° вправо η влево от луча курсового посадочного маяка. Указатель
отклонения должен правильно показывать направление для возврата ЛА на глиссаду,
когда он находится выше или ниже заданной траектории. При работающем бортовом
оборудовании η передающем импульсном оборудовании не должны возникать помехи
Стр. MG 1 - 6