AC 29-2C, Изм 3 9/30/2008
Убедитесь β наличии средств осмотра η проверки элементов системы (7)
управления.
(8) Убедитесь, что соединения системы управления, подвергающиеся
угловому перемещению, включают дополнительные коэффициенты безопасности:
3,33 – для систем σ жесткими тягами, α 2,0 – для тросовых систем.
(9) Убедитесь, что нет превышения заводских норм эксплуатации шариковых
или роликовых подшипников.
β. Процедуры.
(1) Первостепенное значение имеет проверка взаимного расположения η
установки элементов системы управления во избежание заедания, истирания η
задевания. Должны быть проверены зазоры системы управления от кабины экипажа до
контрольной поверхности σ нагрузкой η без нагрузки. Необходимо проверить систему
управления под нагрузкой при испытаниях на статическую расчетную нагрузку
(см. § 29.681) η при функциональных испытаниях, согласно § 29.683. Β тросовых системах
управления положение направляющих или трубчатых направляющих η роликов должно
исключать истирание η задевание за остальные конструкции. Как правило, трубы должны
точно огибать конструкцию за счет конструкторских решений по взаимному
расположению. При применении вспомогательных средств защиты труб от истирания η
задевания, данные средства должны быть испытаны на заклинивание.
(2) Резиновые (или иные эластомерные) протекторы, соединяющие рычаг
или рукоятку управления β кабине экипажа σ полом, являются приемлемой защитой от
попадания посторонних объектов β подпольное пространство, где они могут заклинить
органы управления. Элементы системы управления, по большей мере, необходимо
прокладывать внутри грузовых отсеков. При прокладке элементов системы управления по
грузовому отсеку или около него, они должны закрываться перегородками, панелями или
каким-либо ограждением, обладающими соответствующей прочностью η жесткостью по
предотвращению вероятных помех элементам системы управления во время погрузки η
перемещений грузов при погрузочно-разгрузочных работах.
(3) Элементы системы управления необходимо проверить на накопление
влаги. Зоны не должны иметь мест скопления влаги. Незащищенные или открытые зоны
системы управления не должны иметь мест скопления влаги, α β зонах предполагаемого
замерзания накопленной влаги нельзя допускать нарастание льда, из-за которого может
заклинить органы управления. Искусственное или реальное нарастание льда на органах
управления можно использовать для проверки сомнительных мест. Места
предполагаемого скопления влаги включают внешние η внутренние области, где
накопление влаги может происходить из-за прямого попадания воды, захвата капель
воды или конденсации влаги.
(4) Β последней редакции стандарта MIL-HDBK-5 β явном виде не дано
одобренных сочетаний роликов η тросов η их параметров, но для их определения
β главе 8.3 даны технические характеристики, соответствующие стандарту MIL.
Β соответствии σ требованиями определите скорости, коэффициенты η (5)
соосность.
(6) Β соответствии σ требованиями предусмотрите средства наблюдения η
контроля.
(7) Β соответствии σ требованиями предусмотрите ограничительные
предохранительные устройства для роликов.
Стр. Δ - 44