9/30/99 AC 29-2C
мощности. Использование вспомогательных органов управления двигателем должно
быть произведено пилотом винтокрылого аппарата без отрыва рук от органов управления
циклическим η общим шагом. Набор высоты должен быть продолжен при достижении
скорости V до высоты приблизительно 100 футов (30,5 μ). Должно быть показано, что
TOSS
при любых изменениях параметров винтокрылый аппарат может совершить разгон σ
V до V непрерывным маневром без потери высоты. Воздушная скорость η
TOSS Y
параметры винтокрылого аппарата (положение шасси, обороты двигателя η др.),
используемые для того, чтобы показать соответствие требованиям κ набору высоты β
§ 29.67(α)(2), должны быть достигнуты на высоте не выше 1000 футов (305 μ) над
взлетной площадкой.
(7) Мощность. На действующем двигателе(ях) мощность должна быть
ограничена минимальными номинальными значениями согласно спецификации. Это
может быть достигнуто путем регулирования минимальных номинальных значений
мощности двигателя, принимая во внимание влияние температуры. Мощность турбинного
двигателя не изменяется прямо пропорционально высоте по плотности (H ). При данной
Δ
H , мощность турбинного двигателя варьируется β зависимости от температуры
Δ
наружного воздуха. Как правило, при увеличении температуры наружного воздуха
(барометрическая высота уменьшается) турбинные двигатели производят меньше
мощности при данной высоте по плотности, однако некоторые двигатели производят
меньше мощности при очень низких температурах. Β каждом случае, если используется
определенный порядок испытаний для данной H , правильным будет ограничить
Δ
мощность до минимально достигаемого уровня при разрешенном диапазоне наружных
температур на высоте по плотности. Для получения максимального веса при
варьирующихся наружных условиях можно использовать параметрический анализ
располагаемой мощности, барометрической высоты η температурных эффектов. Β этом
случае максимальная мощность двигателя может быть отрегулирована β диапазоне,
подходящем H при испытаниях.
Δ
(8) Загрузка воздушного судна. Максимальное переднее η максимальное
заднее положение центра тяжести летательного аппарата должны быть выборочно
проверено для того, чтобы определить критическую нагрузку для взлетных дистанций.
Переднее положение центра тяжести, как правило, является критичным при испытаниях
на дистанции продолженного взлета, β то время как заднее положение центра тяжести
может быть критично при прерванном взлете из-за плохой видимости через лобовое
стекло. Если производитель принимает решение выбирать длину летного поля как
функцию от полного веса, то на любой высоте должны быть проведены испытания
минимум σ двумя весами. Первый вес является максимальным весом при
преобладающих условиях, α другой(ие) вес(α) должен быть достаточно низким для
получения соответствующего диапазона для проверки влияния веса.
(9) Экстраполяция. Значение веса не может быть экстраполировано на веса
вне диапазона испытаний по тем же причинам, что η описанные β параграфе AC 29.79.
См. параграф AC 29.45 по вопросам высотной экстраполяции результатов испытаний.
(10) Условия окружающей среды. Соответствующие ограничения для условий
окружающей среды, таких как ветер η температура, содержатся β параграфе AC 29.45.
Экспериментальные данные должны быть скорректированы на ветровую обстановку во
время испытаний взлетной дистанции. При расширении диапазона данных летного
руководства необходимо учитывать поправки на встречный ветер. Допустимое значение
встречного ветра дано β параграфе AC 29.45(β)(1) “Ветер при испытаниях”. При
вертикальных взлетах η посадках следует тщательно учитывать влияние встречного
ветра, так как предшествующий опыт показывает сложность β сборе содержательных η
повторяющихся данных.
(11) Вертикальный взлет.
Стр. Β - 41