AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
Предупреждение ο преждевременном снижении
Так как вертолеты часто совершают посадку на площадки вне аэропорта, нет
необходимости β функции предупреждения ο преждевременном снижении.
Речевые отсчеты
Так как вертолеты часто совершают полет на высоте над поверхностью земли
около или ниже 500 футов (152,4 μ), нет необходимости β речевых отсчетах высоты.
Точность определения высоты Предлагается новое требование.
Требуется наличие возможности расчета фактической высоты над уровнем моря η
показателя точности определения положения по вертикали. Требуется корректировать
высоту выдачи предупреждения ο столкновении σ землей по курсу ЛА системой FLTA β
соответствии σ необходимыми поправками.
Звуковые η визуальные сигналы Предлагается дополнение κ таблице 4.1
документа TSO C-151β.
При наличии уменьшенного требуемого запаса по высоте над поверхностью земли η
приближающегося столкновения σ землей, κ звуковым аварийным сообщениям
добавляется сообщение "Опасно земля" ( "Warning Terrain" ).
Режим малой высоты Предлагается новое требование κ вертолету.
Требуется наличие возможности для ручного выбора установки пониженной
чувствительности β режиме малой высоты η при полетах β крупных городах σ высокой
плотностью застройки.
Класс Β
Дополнения/замены β документе DO-161Α β отношении вертолета.
Режим 1
Ο Режиме 1 нет значительных упоминаний β истории аварий вертолетов при
столкновении σ землей β управляемом полете (CFIT). Β силу сложности определения
авторотации, Режим 1 не является обязательным для вертолетного оборудования
класса Β.
Режим 3
Требуется надежное определение самопроизвольного снижения после взлета
посредством функции системы предупреждения столкновения σ землей по курсу ЛА
(FLTA) или других алгоритмов Режима 3, предотвращающих столкновение σ землей β
управляемом полете (CFIT) во время взлета. Взлетом является полет β течение
первых 60 секунд со скоростью более 50 узлов (92,6 км/ч) η высотой свыше 100 футов
(30,48 μ) над уровнем земли.
Дополнения/замены β документе TSO C-151β β отношении вертолета
Речевые отсчеты
Стр. MG 18 - 26