9/30/99 AC 29-2C
β. Определение. Сильный пожар. См. определение β параграфе AC 29.859.
χ. Процедуры. Σ целью определения всех установленных пожароопасных зон η
подробного описания метода обеспечения соответствия, который следует использовать
для удовлетворения требований параграфов σ §§ 29.1183 по 29.1203, FАА/авиационным
властям/заявителю необходимо на ранних этапах сертификации ознакомиться σ
конструкцией аппарата. Если вводятся существенные изменения конструкции,
необходимо заново рассмотреть конструкцию η метод обеспечения соответствия, чтобы
гарантировать надлежащую поддержку требований сертификации.
AC 29.1183. § 29.1183 (Поправка 29-22) ТРУБОПРОВОДЫ, СОЕДИНЕНИЯ И
КОМПОНЕНТЫ.
α. Пояснение. Данный раздел устанавливает требование, чтобы каждый
трубопровод, соединение η иной компонент системы, работающей на воспламеняющейся
жидкости, топливе или воспламеняющемся газе, несущий, передающий или содержащий
такую жидкость или газ β любой зоне, подверженной воздействию условий пожара
двигателя (τ.ε. сильному пожару), был, по меньшей мере, огнестойкими (см. определение
термина «огнестойкий» β § 1.1 η см. параграф AC 29.859, дающий определение термина
«сильный пожар»). Исключение составляют баки σ воспламеняющимися жидкостями η их
крепления, являющиеся частью двигателя η закрепленные на двигателе или
находящиеся β установленной пожароопасной зоне. Эти изделия должны быть либо
огненепроницаемыми (см. определение термина «огненепроницаемый» β § 1.1 η см.
параграф AC 29.859, дающий определение термина «сильный пожар») или должны быть
заключены β огненепроницаемый кожух, кроме тех случаев, когда повреждение пожаром
любой детали, не являющейся огненепроницаемой (например, опоры вспомогательного
трубопровода или распределителя), способно вызвать утечку воспламеняющегося газа,
воспламеняющейся жидкости или каким-либо иным способом воспрепятствовать
продолжению безопасного полета η посадке винтокрылого аппарата. Все подобные
компоненты должны быть экранированы, расположены или защищены иным образом или
сочетанием этих средств для обеспечения защиты от воспламенения вытекающих
воспламеняющихся жидкостей или газов. Встроенные маслосборники поршневого
двигателя, емкостью менее 25 кварт (23,66 λ), не требуют огненепроницаемого
исполнения или закрытия огненепроницаемым экраном, однако они должны быть
огнестойкими. Большинство встроенных маслосборников данной категории по своей
конструкции η выбору материала являются огнестойкими. Предшествующие требования
не распространяются на:
(1) Трубопроводы, соединения η компоненты, уже одобренные β
соответствии σ АП 33, β качестве части самого двигателя;
(2) Вентиляционные η сливные магистрали (η их соединения), повреждение
которых не приводит κ возникновению или повышению пожароопасности β процессе
эксплуатации. Кроме того, все сливные устройства воспламеняющихся жидкостей η
выходные отверстия вентиляции должны обеспечивать дренаж β стороне от входных
отверстий воздухозаборников η других явных источников воспламенения.
β. Процедуры. Следует подробно рассмотреть конструкцию σ целью
установления η количественного определения всех трубопроводов, соединений η других
компонентов, несущих воспламеняющиеся жидкости η/или газы η находящихся β зонах,
подверженных воздействию условий пожара двигателя, таких как отсеки двигателей η
другие пожароопасные зоны. После того, как эти устройства определены, следует
выбрать средства противопожарной защиты, η подтвердить их, β случае необходимости,
β процессе сертификации. Для материалов η устройств, которые не могут быть
сертифицированы как огненепроницаемые или огнестойкие по аналогии или по
известным стандартам на материалы, следует провести испытание β условиях сильного
Стр. E - 183