AC 29-2C 9/30/99
(vi) Ограничения для полетов на малой скорости. Заявителю
разрешается устанавливать эксплуатационное ограничение минимальной скорости β
зависимости от веса, высоты η температуры, если сохраняется фактический диапазон
эксплуатационных режимов полёта.
(vii) V (Минимальная скорость для полетов по ППП). Минимальная
MINI
скорость, для которой подтверждено соответствие требованиям κ характеристикам
управляемости при полетах по ППП, должна устанавливаться β качестве предельной для
полетов по ППП.
(viii) Максимальная скорость при полёте вбок η назад. Β РЛЭ должны
указываться максимальные подтвержденные скорости при движении вбок или висении
при боковом ветре η при полёте назад или висении при попутном ветре. Если эти
максимальные скорости являются следствием ограничения запаса управления, они
должны быть включены β раздел ограничений по скорости полета РЛЭ. Если надлежащий
запас управления сохранился для критического сочетания конфигурации винтокрылого
аппарата η условий окружающей среды, максимальные подтвержденные скорости полета
вбок или назад должны быть включены либо β раздел летных характеристик, либо – β
раздел эксплуатационных ограничений РЛЭ, по желанию заявителя.
(ix) Максимальные скорости для специальных конфигураций или
специального оборудования. Ограничения по скорости полета стандартной конфигурации
часто приходится снижать при некоторых изменениях или внешних модификациях. Ниже
приведены примеры специального оборудования или конфигураций, которые
потребовали дополнительных ограничений скорости полета:
(Α) Двери открыты или отсутствуют.
(Β) Крюк для внешнего подъемного механизма/груза (убранный).
(C) Неубирающиеся шасси или шасси для аварийных плавсредств.
(Δ) Внешнее радиоэлектронное оборудование (большие антенны,
провода η τ.δ.)
Внешние топливные баки. (E)
(F) Модификации скользящих подушек или лыжных шасси для
стандартных шасси полозкового типа.
(ξ) Максимальные скорости полета после отказа требуемого
оборудования. Для винтокрылых аппаратов, требующих вспомогательного оборудования,
такого как системы улучшения устойчивости, для обеспечения соответствия требованиям
FAR по всему одобренному диапазону эксплуатационных режимов часто бывает
необходимо определение ограничений скорости после отказа части такой системы или
системы β целом, чтобы обеспечить соответствие требованиям после отказа. Ниже
приведены примеры вспомогательного оборудования, которое потребовало ограничений
максимальной скорости полета после отказа всей системы или ее части.
(Α) Системы улучшения устойчивости (СУУ).
(Β) Автоматические системы управления полетом (АСШУ).
Стр. Γ - 2