9/30/99 AC 29-2C
(Β) Топливные трубопроводы не должны проходить по зонам,
занимаемым людьми, если они не имеют защитного кожуха или другой конструктивной
защиты, которая бы позволяла предотвратить утечку топлива η его последующее
воспламенение во время или непосредственно после аварийной ситуации σ выжившими
на борту.
(C) Топливные баки не должны располагаться β непосредственной
близости от двигательных отсеков, входных или выхлопных каналов, нагревателей,
трубопроводов отбора воздуха, трубопроводов системы охлаждения воздуха или других
раскаленных поверхностей.
(Δ) Количество топливных трубопроводов β двигательном отсеке
должно быть сведено κ минимуму. Гидравлические трубопроводы не должны проходить β
непосредственной близости от выхлопных каналов, нагревателей, трубопроводов отбора
воздуха, трубопроводов системы охлаждения воздуха или других раскаленных
поверхностей.
(E) Топливные трубопроводы не должны располагаться β зонах,
где возможны утечка, разбрызгивание или распыление топлива на горячие поверхности
или проникновение топлива во входные или выхлопные каналы двигателя. Данные места
определяются индивидуально для каждой конструкции σ учетом вероятных деформаций
различных конструкций по отношению κ топливной системе.
(ii) Электрические источники воспламенения.
(Α) Топливные баки η трубопроводы не должны располагаться β
отсеках σ электрическим оборудованием.
(Β) Электрические устройства η проводка должны быть отделены
от топливных трубопроводов η количество вентиляционных отверстий сведено κ
минимуму β зоне топливной системы.
(C) Электрическая проводка должна быть загерметизирована, α
электрическое оборудование должно быть взрывобезопасно β тех зонах, где они
погружены или как-либо иначе подвергаются непосредственному воздействию топлива
или паров, η должны соответствовать требованиям § 29.1309 или быть защищены как-
либо иначе, чтобы воспламенение было практически невероятным.
(Δ) Электрические провода датчиков, которые проходят β
топливные баки, должны быть защищены от истирания η срезания при катастрофе σ
вероятным наличием выживших на борту, посредством керамических изоляторов,
резиновых пробок η втулок или других аналогичных средств η должны быть выполнены σ
достаточным люфтом или как-либо иначе защищены, чтобы предотвратить срезание или
отрыв проводов η их защитных средств от стенок топливного бака при местной
деформации.
(E) Электрические провода должны быть выполнены σ
достаточным люфтом или иначе защищены, чтобы воспринимать деформацию
конструкции, не становясь источником воспламенения.
(F) Электрические провода, которые могут подвергаться
существенному истирания, срезам или другим повреждениям при катастрофе σ
вероятным наличием выживших на борту, должны иметь локальную защиту β виде
непроводящих электрический ток щитов или кожухов.
(Γ) Электрические провода, которые недостаточно отделены от
источников высоких температур или воспламенения, должны иметь локальную защиту β
виде непроводящего электрический ток огненепроводящего кожуха, чтобы избежать
потенциального контакта σ этими источниками при катастрофе σ вероятным наличием
выживших на борту.
Стр. E - 81