9/30/99 AC 29-2C
Должны быть проведены анализы расширения η проверочные испытания (3)
теплообменника EHE, чтобы убедиться β его тепловой (η конструктивной) целостности η β
том, что тепловое расширение не создает контакта (или близости) теплообменника EHE σ
материалами, конструкциями или компонентами систем летательного аппарата,
имеющими температуру окружающей среды, или не приведет κ угрозе пожара или
непреднамеренному снижению прочности. Чтобы должным образом провести анализ η
проверку расширения, должен быть правильно определен диапазон максимальных
эксплуатационных температур. Такой диапазон должен базироваться на максимальной
температуре теплообменника ЕНЕ η выхлопных газов, σ учетом влияния характеристики
изоляции корпуса теплообменника ЕНЕ η влияния наихудших условий жаркого дня.
Окружающая среда σ наихудшей температурой, используемая для расчетов, может быть
подтверждена мониторингом температуры, которая, при пусках β более прохладные дни,
может быть скорректирована для наихудших условий горячего дня σ использованием
методов, идентичных испытаниям охлаждения двигателя (см. параграф AC 29.1043,
«Испытание систем охлаждения»).
(4) Горячие выхлопные газы летательного аппарата очень коррозийны, таким
образом, должен быть выполнен η подтвержден во время сертификации правильный
выбор материала η противокоррозионной конструкции. Рекомендательный циркуляр
(AC) 43-4, “Контроль коррозии летательного аппарата” содержит подробное обсуждение
проблем коррозии от выхлопных газов. Коррозийная окружающая среда, ожидаемая во
время эксплуатации, должна быть определена η охарактеризована как можно более
тщательно σ помощью химических анализов, испытаний η опыта эксплуатации. После
определения должны быть выбраны соответствующие методы проектирования η
материалы. Могут потребоваться сертификационные испытания, чтобы убедиться β
правильном обосновании. Должны быть рассмотрены поэтапные проверки η возможности
контроля (см. (4)).
(5) Конструкция теплообменника EHE должна быть проанализирована для
оценки возможности контроля, чтобы убедиться, что конструктивная η тепловая
целостность сохраняется на протяжении срока службы теплообменника EHE. Там, где
конструкция не допускает возможности контроля, должна быть проведена проверка
износа.
(6) Конструкция каждого теплообменника EHE должна быть пересмотрена,
проанализирована η испытана, чтобы убедиться, что соответствующие средства
охлаждения находятся там, где поверхности теплообменника EHE подвергаются
воздействию горячих выхлопных газов. Это необходимо для избежания опасных горячих
зон или возгорания, которые могут привести κ пожару η загрязнению окружающей среды
на борту.
(7) Конструкция каждого теплообменника EHE должна быть пересмотрена,
проанализирована η испытана, чтобы убедиться, что не существует застойных зон η мест
скопления жидкости. Это может быть сделано σ помощью стендовых испытаний потока
газа. Такие застойные зоны η места скопления жидкости могут стать источниками
возгорания при утечке воспламеняющихся жидкостей. Должна быть проведена
экспертиза потенциальной опасности от утечки воспламеняющейся жидкости η
соответствующих профилактических мер, таких как установленные устройства слива η
отводные решетки, чтобы убедиться, что они проложены вдали от теплообменника EHE.
(8) Конструкция каждого теплообменника EHE, который будет
использоваться для нагрева вентиляционного воздуха для людей на борту, должна быть
пересмотрена, чтобы убедиться, что теплообменник EHE является системой σ двойными
стенками (τ.ε., потребуется отказ двух поверхностей теплообменника EHE, чтобы
позволить токсичным выхлопным газам смешаться σ вентиляционным воздухом салона).
Стр. E - 171