9/30/99 AC 29-2C
(Β) Требуется обеспечение возможности безопасного продолжения
полета длиной β половину максимальной крейсерской продолжительности полета при
возникновении единичного отказа электрической системы. Определение "единичного
отказа" приводится β разделе 29.1351. При проведении оценки данной системы β
условиях отказа требуется учитывать не только сам отказ, но η рекомендуемые действия
экипажа при возникновении любого отказа.
(C) Проведение анализа неисправностей η его подтверждение
результатами испытаний электрической системы служит хорошей отправной точкой
проверки электрической системы. Требуется β первую очередь учитывать отказ каждого
генератора, каждого аккумулятора η каждого элемента, например, переключателей η
реле, так как наиболее вероятными являются отказы оборудования η элементов.
(Δ) Кроме того, требуется учитывать такие повреждения данной
системы, как срабатывание автоматов защиты цепи, перегоревшие предохранители,
выход из строя шин, фидеров, контактов заземления η повреждения разъемов.
(E) Требуется проведение проверки соединений всех проводов от
каждого источника питания по всей распределительной сети. Во всех случаях
применения фидера требуется его отдельная прокладка от управляющих проводов
малого диаметра. Кроме того, провода каждой системы электропитания должны
прокладываться максимально удаленно от проводов других требуемых систем
электропитания, насколько это практически осуществимо.
(F) Β отдельном электрическом разъеме должны присутствовать
провода только одной системы генерирования электропитания. Многие системы
оборудуются автоматической защитой от повреждения фидера, отключающей источник
питания при возникновении короткого замыкания β фидере η β некоторых случаях на
фидерах устанавливается пассивная защита.
(Γ) Требуется учитывать возможное появление других
неисправностей, характерных для определенных аттестуемых конструкций, η, кроме того,
при их возникновении требуется проводить анализ неисправностей.
(ii) Обзор правил. Нормы летной годности β отношении электрических
систем начинаются σ раздела § 29.1301 (смотрите пункт F – Оборудование)
η заканчиваются § 29.1411. Остальные правила также могут затрагивать электрическую
систему; однако, обеспечение соответствия таким разделам было продемонстрировано
как часть исходного одобрения аппарата для полетов ПВП.
(iii) Специально выделенные области. Ниже указаны аспекты некоторых
ранее аттестованных установок, где потребовалось внести изменения. Β будущем
требуется проведение подробной проверки β данных областях η других областях,
требующих повышенного внимания.
(Α) Системы, подверженные обледенению. Грубые погрешности
указателей высоты η скорости, возникающие при обледенении, могут стать
катастрофическими при полете β условиях ППП. Если винтокрылый аппарат не имеет
одобренных альтернативных источников статического давления, требуется проведение
тщательной оценки приемных отверстий статического давления, η они должны либо
обогреваться, либо требуется проведение расчетов, подтвержденных результатами
летных испытаний, что они могут не обогреваться. Требуется проведение подробной
оценки линии статического давления на наличие пониженных участков прокладки. Кроме
того, если отверстия для приема статического давления располагаются сбоку
Стр. Приложение Β - 17