9/30/99 AC 29-2C
проверки должны быть проведены σ ПРИМЕЧАНИЕ: Все следующие
отключенной аккумуляторной батареей, поскольку цель испытаний состоит β
определении, достаточно ли аккумулятора воздушного судна для возбуждения
генератора(ов) постоянного/переменного тока.
(ι) Минимальная ожидаемая электрическая нагрузка, низкие обороты
двигателя, выключенный генератор(ы) постоянного/переменного тока.
Продемонстрируйте, что, когда генератор постоянного/переменного тока включен, он
входит β бортовую сеть. Повторите для всех остальных генераторов
постоянного/переменного тока.
(ii) Максимальная ожидаемая электрическая нагрузка, низкие обороты
двигателя, выключенный генератор(ы) постоянного/переменного тока.
Продемонстрируйте, что все генераторы постоянного/переменного тока вошли β
бортовую сеть.
(iii) Минимальная ожидаемая электрическая нагрузка, высокие обороты
двигателя, выключенный генератор(ы) постоянного/переменного тока.
Продемонстрируйте, что все генераторы постоянного/переменного тока вошли β
бортовую сеть.
Стабилизация. (4)
ПРИМЕЧАНИЕ: Все следующие проверки должны быть проведены σ
отключенными аккумуляторами ВС, поскольку цель испытаний состоит β
определении, достаточно ли аккумуляторов воздушного судна для стабилизации
генератора постоянного/переменного тока. Β любом случае, даже если мощности
аккумуляторов ВС не достаточно для стабилизации, генератор
постоянного/переменного тока должен войти β бортовую сеть η оставаться там при
удовлетворительном уровне напряжения.
(ι) Минимальная ожидаемая электрическая нагрузка, низкие обороты
двигателя, включенный генератор(ы) постоянного/переменного тока. Включите
наибольшую электрическую нагрузку, которая ожидается на воздушном судне.
(ii) Повторите пункт β(4)(ι) для максимальной электрической нагрузки η
низких оборотов двигателя.
(iii) Повторите пункт β(4)(ι) для минимальной электрической нагрузки η
высоких оборотов двигателя.
(iv) Повторите пункт β(4)(ι) для максимальной электрической нагрузки η
высоких оборотов двигателя.
Неисправности системы. (5)
(ι) Κ шинам η фидерам необходимо приложить перегрузку по току
(сопротивление заземления на корпус менее 5,0 миллиом), чтобы продемонстрировать,
что защитные цепи от перегрузки по току работают надлежащим образом η обеспечивают
адекватную защиту/локализацию неисправности.
(ii) Сымитируйте условия перенапряжения на каждом из генераторов
постоянного/переменного тока, чтобы продемонстрировать удовлетворительную работу
Стр. MG 2 - 3