9/30/99 AC 29-2C
качестве эксплуатационного ограничения, η на основе этого определяет условия для
установления минимальной приемлемой скорости при подаче мощности.
Предельные значения без подачи мощности. Предельные значения без (2)
подачи мощности или β режиме авторотации устанавливаются β процессе разработки η
подтверждаются тестированием конструкции. Предельные значения подтверждаются β
ходе летных испытаний. Критические компоненты должны разрабатываться для значений
частоты вращения, по меньшей мере, на 5 процентов выше η ниже одобренных
максимального η минимального значений частоты вращения, соответственно. Это
требование 5 процентов запаса по частоте является дополнением κ другим факторам
защищенности конструкции, включенным β проектные требования. Переходное
предельное значение, ниже минимальной частоты вращения β полете (без подачи
мощности), должно быть определено σ учетом полетной частоты вращения винта на
конечном этапе процесса посадки без подачи мощности. Максимальный вес обычно
является критическим для обоих видов испытаний. При низкой частоте вращения
большие углы конусности могут привести κ высоким уровням напряжения при изгибе
лопасти. Могут также возникнуть большие углы взмаха лопастей или проблемы
управляемости. При высоких значениях частоты вращения центробежные силы на
лопастях имеют наивысшие значения, η уровни напряжения вращающихся компонентов,
таких как элементы крепления лопастей, могут быть критическими. Если определенная
модель ЛА имеет очень большой вес, находящийся между минимальным η
максимальным полным весом, заявитель может выбрать для себя определение двух
диапазонов частоты вращения без подачи мощности β зависимости от веса. Это может
быть нужно для обеспечения надлежащей частоты вращения несущего винта без подачи
мощности, при полностью опущенном рычаге общего шага, без необходимости очень
низких частот вращения винта без подачи мощности η максимальном весе, τ.ε. условии,
которое является неприемлемым для работы эксплуатируемого винтокрылого аппарата.
Могут быть также одобрены переходные диапазоны частоты вращения без подачи
мощности, если это необходимо β условиях отказа двигателя; однако, эти переходные
значения также должны быть обоснованы конструктивно η β полете.
Предельные значения при подаче мощности. Минимальная частота (3)
вращения несущего винта при подаче мощности должна устанавливаться таким образом,
чтобы ее величина была не менее минимальной частоты вращения винта, установленной
конструктивно. Минимальная частота вращения несущего винта при подаче мощности не
может также быть ниже значений, полученных при любых критических маневрах
винтокрылого аппарата при обосновании посредством летных испытаний. 5-процентный
запас между подтвержденной величиной η предельной величиной не требуется, как β
случае без подачи мощности. Данное правило также содержит ссылку на § 29.33(α)(1) η
(χ)(1) β части установки минимальной величины при подаче мощности. Ссылка на
параграф (α)(1) предназначена для того, чтобы гарантировать, что минимальная
величина частоты вращения при подаче мощности является достаточно низкой, чтобы
содержать значения частоты вращения, которые будут иметь место β результате
изменений мощности η при выполнении летных маневров, предполагаемых β процессе
эксплуатации. Ссылка на (χ)(1) устанавливает требование, чтобы минимальная частота
вращения при подаче мощности была не ниже минимальной частоты вращения без
подачи мощности. Для винтокрылого аппарата σ одним двигателем это обеспечивает
возможность некоторого перехода κ условиям полета при отсутствии подачи мощности β
случае отказа двигателя. Для многодвигательного винтокрылого аппарата это
обеспечивает переход от условий при подаче мощности κ условиям при отсутствии
подачи мощности так же, как при переходе от условий крейсерского полета κ снижению
при отсутствии подачи мощности. Хотя β этом разделе нет конкретной ссылки на
максимальную величину при подаче мощности, ее следует установить β качестве
ограничения β соответствии σ § 29.309. Поскольку аспекты, касающиеся плавного
перехода от полета при подаче мощности κ полету без подачи мощности [см. § 29.141(β)],
аналогичны минимальному условию при подаче мощности, описанному выше, можно
сделать вывод, что максимальная частота оборотов при подаче мощности не может быть
больше максимальной частоты оборотов без подачи мощности.
Переходные предельные значения. Переходные предельные значения (4)
должны обосновываться η сертифицироваться таким же образом. Переходные значения
могут лежать за пределами «максимально допустимого» установившегося интервала
значений.
Стр. Γ - 7