AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(5) Β большинстве случаев оборудование проходит
лабораторные испытания при минимальных температурах, соответствующих
максимальной сертифицированной высоте винтокрылого аппарата β день σ минимальной
температурой. Таким образом, если на минимальную температуру оборудования не
влияет искусственное охлаждение или другие условия окружающей среды,
способствующие понижению температуры, проводить эксплуатационные испытания
установленного оборудования σ участием измерительных приборов при минимальных
температурах нет необходимости. Если оценка низкотемпературных условий для
установленного оборудования все же необходима, ниже приведен приемлемый способ ее
проведения:
Τ = Минимальная температура наружного MIN OAT
воздуха, при которой проводятся температурные
испытания.
Τ = Минимальная температура, при которой
MIN
установленное оборудование испытывалось β
лаборатории.
Τ = Минимальная температура установленного MIN TEST
оборудования, зарегистрированная при испытаниях.
Τ = Опорная низкая температура наружного воздуха.
ORL
Она изменяется β зависимости от высоты, начиная σ
самой низкой температуры на уровне моря, на которую
должна быть сертифицирована работа винтокрылого
аппарата, η понижается на 3,6° F/1000 футов (2° Σ/305 μ)
высоты.
Τ = Температурный предел между минимальной
1 MAR
температурой оборудования, обоснованной β
лаборатории, η минимальной температурой
установленного оборудования. Если этот предел равен
нулю или положителен, оборудование проходит
испытание. Если этот предел отрицателен, оборудование
не проходит испытание.
Τ1 = -(Τ - (Τ + (Τ - Τ ))) MAR MIN TEST MIN ORL OAT MIN
ПРИМЕЧАНИЕ: Данное уравнение предполагает, что все температуры
отрицательны. Необходимо поставить (-) перед правой стороной уравнения, чтобы
преобразовать величину Τ β традиционный положительный ответ для
1 MAR
одобрения η отрицательный ответ для отклонения. Температура β диапазоне от 0 до
32° F может быть переведена β шкалу Цельсия.
Пример №2: Предположим, что заявитель добивается
одобрения низкотемпературного эксплуатационного
предела на уровне моря, равного -25° F. Предположим,
что цилиндр гидравлического регулятора, как
подтверждено лабораторными испытаниями, работает при
температуре цилиндра -40° F. Данные летных испытаний
представляют собой следующее:
Стр. F - 32