4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
утвержден β начале сертификации. Кроме того, правильное применение η одобрение
должны быть обеспечены β течение всего цикла поставок η производства.
(v) Альтернативные методы η процессы изготовления должны быть
утверждены η должны соответствовать § 29.605. Любые альтернативные методы должны
обеспечивать, как минимум, такой же уровень качества η надежности, что η оригинальная
методика. Любые изменения должны быть представлены FАА/авиационным властям на
утверждение до внесения изменений β производство.
Вторая область касается требований κ приемке η определению (2)
характеристик основных сырых компонентов, пре-прегов η ламинатных материалов
согласно §§ 29.603 η 29.613. Эти критерии требуют проверок σ целью определения
влияния на характеристики каждой системы композитных материалов критических
параметров внешней среды, таких как температура, влажность η воздействия жидкостей
ВС (например, топлива, масел η гидравлических жидкостей). Влияние температуры η
влажности, как правило, проверяется при испытании образцов η компонентов для всех
составляющих выбранной материальной системы. Для целей сертификационных работ
при испытаниях образцов обычно определяются допустимые значения прочности σ
допусками типа «Α» η «Β» на разбросы характеристик материалов η другие основные
свойства материала (на основе документа MIL-HDBK-17 или его эквивалента). Β случае
композитов, определение основных свойств компонентов η материальной системы почти
всегда связаны σ разработкой, принятием η использованием стандартов компании. Хотя
документ MIL-HDBK-17, том 2, содержит некоторые материалы σ допусками на базе «Β»,
требуется проведение испытаний β компании материальных систем σ допусками на базе
«Α» η материальных систем σ допусками на базе «Β», не указанных β справочнике. Кроме
того, методы испытаний могут несколько отличаться от производителя κ производителю,
поэтому результаты отдельных компаний имеют некоторый разброс β окончательных
значениях свойств материала. Любой стандарт компании, который утвержден η
используется, должен соответствовать или превосходить соответствующие требования
документа MIL-HDBK-17. Критерии приемки материала η определение его характеристик
должны, как минимум, включать следующее:
(ι) Должны быть определены, задокументированы η утверждены
требования κ характеристикам всех материальных систем (например, пре-преги, клеи η
τ.π.) η компонентов (например, волокна, смолы η τ.π.). Эти требования, после их
утверждения, должны быть включены во все соответствующие процедуры η
спецификации (см., например, β пункт (γ) (1) выше).
(ii) Необходимо обеспечить требуемую влажность тестовых образцов,
деталей, узлов, либо узлы должны быть подготовлены β соответствии σ MIL-HDBK-17,
другими подобными утвержденными методами, либо согласно утвержденных программ
FАА/авиационных властей.
(iii) Должно быть определено η учтено β статической η усталостной
прочности (β том числе β допустимых повреждениях) влияние влажности при
максимальных η минимальных температурах, которые ожидаются β эксплуатации
(определяются из измерений, тепловых расчетов панелей η других деталей,
эксперимента или их комбинации).
Стр. MG 8 - 11