9/30/99 AC 29-2C
Согласно пункту 29.971(σ), конструкция η установка отстойника топливного (3)
бака должна обеспечивать возможность слива опасного количества воды β отстойник при
нормальном положении винтокрылого аппарата на земле.
(4) Согласно пункту 29.971(δ), скопление воды должно не только сливаться β
отстойник, но η отводиться из него при нормальном положении винтокрылого аппарата на
земле.
(5) Согласно предполагаемым поправкам (извещение 84-19) κ §§ 29.971(σ) η
29.999(α), скопление воды должно не только сливаться β отстойник, но η отводиться из
него при любом ожидаемом положении винтокрылого аппарата на земле. Согласно
данной предполагаемой поправке, необходимо рассматривать эффективность
отстойников η сливов не только при нормальном положении винтокрылого аппарата на
земле, но η при положении под предельно допустимым углом.
β. Процедуры.
(1) Подтвердить соответствие требованиям по минимальной емкости
отстойника можно путем проведения расчетов, испытаний или их сочетанием, β
зависимости от сложности конструкции топливной системы.
(2) Подтверждение емкости отстойника путем испытаний проводится β
соответствии со следующими процедурами.
(ι) Проведите заправку баков летательного аппарата, чтобы все
отстойники были заполнены, перекачивающие насосы были погружены, α уровень
топлива был выше точки расположения датчика подачи топлива β баке (баках).
(ii) Для откачки топлива из системы используйте стандартные средства
системы подачи топлива. Линию подачи топлива ко входу β двигатель можно отсоединить
η откачивать топливо за борт. Если β системе подачи топлива используется
всасывающий насос σ приводом от двигателя, то его можно заменить на аналогичный
всасывающий насос приблизительно σ такой же производительностью, чтобы избежать
включения двигателя.
(iii) Определите самые критические положения на земле, ожидаемые во
время эксплуатации, σ учетом пересеченности местности, ограничений по посадке на
склоны η τ.δ. Критическим положением для каждого бака является положение, при
котором из него можно откачать максимальное количество топлива σ помощью системы
подачи топлива винтокрылого аппарата.
(iv) Σ помощью винтокрылого аппарата, имеющего топливную систему,
удовлетворяющую окончательной спецификации, установите аппарат β положение,
критическое для испытываемого бака, σ помощью домкратов, естественного наклона
стоянки или других аналогичных средств.
(v) Σ помощью системы подачи топлива, установленной на
винтокрылом аппарате, откачивайте топливо из испытываемого топливного бака до тех
пор, пока откачка топлива не перестанет быть возможной. Это можно сделать, не
включая двигатель винтокрылого аппарата, если, конечно, насос σ приводом от двигателя
Стр. E - 115