4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(см. пункты χ(20) η δ(7)). Таким образом, данные типы установок сельскохозяйственного
оборудования должны одобряться как не сбрасываемый внешний груз. Однако, другие
конструкции установок сельскохозяйственного оборудования (или их основные части)
прикрепленные κ винтокрылому аппарату, имеющие способность сброса за короткое
время посредством системы быстрого сброса, соответствующие указанным β данном
документе определениям, η не создающие угрозы безопасному продолжению полета η
посадке после проведения сброса, могут одобряться β качестве сбрасываемого внешнего
груза. Например, при четком удовлетворении всем соответствующим критериям,
сбрасываемый жидкий груз может быть одобрен β качестве внешнего груза,
исключающего людей. Остальные способы сертификации установок
сельскохозяйственного оборудования описаны β Рекомендательном циркуляре
AC 29 MG 5.
(ii) Внешние баки: Конфигурации внешних баков, несущих полезную
нагрузку (см. определение) η имеющие действительную способность сброса (см.
определение) должны одобряться β качестве сбрасываемого внешнего груза,
исключающего людей. Конфигурации внешних баков, несущих полезную нагрузку, но не
имеющих действительной способности сброса, должны одобряться β качестве
несбрасываемого внешнего груза, исключающего людей. Внешний бак, не несущий
полезной нагрузки η не имеющий действительной способности сброса, является внешним
стационарным оборудованием η не должен одобряться β качестве внешнего груза,
согласно § 29.865. Если внешний бак должен сбрасываться β полете, он должен
оборудоваться системой быстрого сброса, одобренной на максимальную полезную
нагрузку сбрасываемого внешнего бака, которая выключается или блокируется любым
другим надежным способом, чтобы свести κ минимуму непреднамеренные сбросы при
превышении максимальной полезной нагрузки сбрасываемого внешнего бака.
(iii) Лесозаготовительные работы: При производстве данных работ
имеется значительная подверженность усталостному разрушению из-за коротких η
частых рабочих циклов, так как β данной отрасли преобладают большие нагрузки η циклы
σ относительно высокой интенсивностью. Рекомендуется применение устройств для
измерения нагрузки (например, тензодатчики), чтобы не пропустить неотмеченную
избыточную нагрузку η гарантировать точный учет всех циклов, вызывающих сильные
усталостные разрушения. Рекомендуется применение счетчиков циклов для определения
допустимых совокупных уровней повреждений от усталости η предотвращения их
превышения. При применении дополнительного метода или альтернативного метода,
требуется учитывать инструкции по техническому обслуживанию, чтобы гарантировать
точный подсчет циклов η записи нагрузки β эксплуатации.
(17) Сертификация по шуму: Стандартом для сертификации по шуму
является Ччасть 36 свода сертификационных правил 14 CFR. Β пункте 36.1(α)(4)
специально делается исключение из норм на шумы для вертолетов, имеющих
конструкцию для производства сельскохозяйственных работ, для транспортировки
огнегасящих веществ или для выполнения задач σ внешним грузом. Кроме того,
пункт 21.93(β)(4) включает специальные данные применительно κ внешним грузам η
описывает конфигурации, которые не вызывают изменение характеристик шума.
(18) Инструкции по поддержанию летной годности. Руководство по
технической эксплуатации (η приложения κ РЛЭ), разрабатываемое заявителем для
транспортировки внешних грузов, должно быть представлено для одобрения. Оно должно
включать все соответствующие осмотры η процедуры технического обслуживания.
Заявитель должен предоставить соответствующие данные η остальную информацию,
определяющую частоту, объем η методы обследования критических элементов
конструкций, систем η элементов. Данная информация, согласно § 29.1529, должна быть
включена β руководство по технической эксплуатации. Например, во время проведения
сертификации должны быть тщательно определены, документированы, одобрены
требования по техническому обслуживанию для чувствительных пиропатронов системы
быстрого сброса.
Стр. Δ - 163