9/30/99 AC 29-2C
пилота β ночное время. Один из методов соответствия – оценка ночного полета при
критическом азимуте η переменном ветре, чтобы убедиться, что не существует никакого
ухудшения видимости.
(6) Горячие зоны, которые могут возникнуть на компонентах выхлопной
системы, должны быть устранены отражателями η/или соответствующей вентиляцией.
Кожухи выхлопной системы должны иметь либо вентиляцию, либо изоляцию для
поддержания температуры достаточно низкой, чтобы воспламенения горючих паров или
жидкостей не могло произойти при нормальной работе или β условиях аварийной
посадки, указанных β § 29.561.
(7) Соответствие σ § 29.1121(η) может быть достигнуто обеспечением того,
что выпускное устройство не выбрасывает газы там, где это может вызвать угрозу
пожара. Это может быть продемонстрировано отводом окрашенной жидкости через
сливную систему β полете η на земле. Краситель не должен попадать β источник
воспламенения.
AC 29.1123. § 29.1123 ВЫХЛОПНЫЕ ТРУБЫ.
α. Пояснение. Данный раздел содержит следующие требования, которые должны
удовлетворяться для правильной сертификации выхлопных труб на двигателях, ВСУ η
иных подобных устройствах.
(1) § 29.1123(α) требует, чтобы трубы были термостойкими η устойчивыми κ
коррозии для выполнения предназначенных им функций во время срока их эксплуатации
(или срока эксплуатации винтокрылого аппарата, или указанного срока службы) без
значительной коррозии η эрозии металла или создания опасных горячих мест.
Трубопроводная системы должна быть спроектирована, иметь конструктивное решение
установки или η то η другое, что позволит выполнение ее функций без теплового
расширения (тепловой деформации), вынужденных разрушений конструкции, таких как
разрывы, вызванные резкими повышениями рабочих температур η избыточным
давлением β течение ее срока службы.
(2) § 29.1123(β) требует укрепления труб, чтобы выдерживать вибрации η
нагрузки окружающей среды (включая инерционные нагрузки), которым они будут
подвергаться β процессе эксплуатации.
(3) § 29.1123(χ) требует, чтобы трубы, подсоединенные κ компонентам,
между которыми существует относительное перемещение во время эксплуатации,
должны иметь необходимую гибкость η конструктивную целостность, чтобы выдерживать
относительное перемещение без превышения эксплуатационных нагрузок (при
максимальной рабочей температуре) на трубы или без создания случайных нагрузок (или
передач нагрузок) на компоненты, κ которым подсоединены трубы.
β. Процедуры. Выхлопные трубы обычно сертифицируются путем анализа η
установочными испытаниями, проводимыми во время базовой сертификации, включая
летные испытания, α именно:
(1) Для соответствия σ § 29.1123(α), из-за требований долговечности β
горячей выхлопной среде, выхлопные трубы обычно делаются из нержавеющей или
легированной стали σ соответствующей конструктивно η термически определенной
толщиной стенки. Горячие выхлопные газы летательного аппарата очень коррозийные,
таким образом, должен быть выполнен η подтвержден во время сертификации
правильный выбор материала η противокоррозионной конструкции. Рекомендательный
Стр. E - 167