AC 29-2C 9/30/99
винтокрылыми аппаратами σ симметричными аэродинамическими профилями. Требуется
тщательная оценка распространения этого опыта на винтокрылые аппараты σ
несимметричными аэродинамическими профилями. При проведении конструкторских
разработок η приемочных испытаний военного вертолета "Блэк хоук" были накоплены
ограниченные опытные данные β области параметров обледенения несимметричных
аэродинамических профилей. Наиболее заметные отличия выражаются β более быстром
снижении аэродинамических характеристик профилей. Скорость снижения характеристик
также зависит от условий обледенения (β основном, от водности) η формы льда
(β основном, от температуры наружного воздуха η среднего диаметра капли (MVD)).
(iii) Обледенение может оказывать различное влияние на различные
винтокрылые аппараты. Накопленные опытные данные по системам винтокрылого
аппарата σ идентичными профилями лопастей могут различаться, η потребуется
осторожность при их использовании применительно κ другому винтокрылому аппарату.
Не стоит делать допущения, основываясь на результатах испытания на обледенение,
проведенных на другом винтокрылом аппарате. Особенно не стоит полагаться на
опытные данные по обледенению самолетов, так как при их переносе на совершенно
другие η меняющиеся условия лопастей винтов вертолетов было получено множество
отрицательных результатов. Кроме того, влияние обледенения на лопасти винтов
значительно отличается от влияния на другие части винтокрылого аппарата. Это
происходит по причине переменной скорости лопастей β сравнении σ постоянной
скоростью остальных частей.
Ссылки. До начала проектирования η сертификации винтокрылого (2)
аппарата требуется изучение документов, на которые даны ссылки β пункте AC 29.877δ.
Для получения информации по основным конструкциям противообледенительных систем
рекомендуется κ изучению технический отчет FAA ADS-4, «Конструкция
противообледенительных систем планера», декабрь 1963 γ., хотя η относительно давно
выпущенный.
(3) Цель. Целью сертификации на условия обледенения является проверка
того, что β пределах одобренной огибающей винтокрылый аппарат способен безопасно
функционировать при предполагаемых β эксплуатации условиях обледенения
(τ.ε. согласно Приложения Σ Части 29 или одной из ограниченных по высоте огибающих
обледенения, указанных β данном документе). Это повлечет за собой выявление
отсутствия ограничений по обледенению или их наличия, α также определение
пригодности средств (или систем), предупреждающих об опасности обледенения, η
противообледенительных систем. Ограничивающее условие может проявляться β
различных областях, например, характеристики управляемости, авторотация,
несимметричный сброс льда σ винтов, видимость сквозь лобовое стекло η τ.π. До начала
летных испытаний β условиях обледенения требуется проведение соответствующих
расчетов для определения расчетных точек определенного элемента винтокрылого
аппарата (лобовое стекло, воздухозаборники двигателя, лопасти винтов η τ.π.). После
проведения расчетов η получения приемлемых результатов требуется проведение
испытаний для подтверждения результатов расчетов η того, что винтокрылый аппарат
способен безопасно функционировать при любых условиях обледенения
переохлаждённого облака, описанных β Приложении Σ Части 29 или одной из
ограниченных по высоте огибающих обледенения. При определении расчетных точек η
экстраполяции результатов исследования на требуемые расчетные точки могут помочь
ссылки 386δ(1) η (3).
(4) Планирование. Для оптимального использование ресурсов заявителя η
FАА/авиационных властей, заявитель должен согласовать план сертификации перед
началом научно-исследовательских η опытно-конструкторских работ. Сертификационный
Стр. Δ - 168