AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
ПРИМЕЧАНИЕ 3: Установка осветительного оборудования системы ночного
видения не даёт право эксплуатанту использовать очки ночного видения. Для
получения разрешения эксплуатант должен согласовывать свои действия σ
управлением FAA или местным полномочным органом гражданской авиации.
ПРИМЕЧАНИЕ 4: Эксплуатационные требования для использования системы
ночного видения/очков ночного видения можно найти β документе FAA HBAT 04-02.
β. Редакции.
(1) Основное внимание этой редакции сосредоточено на осветительном
оборудовании системы ночного видения η совместимости очков ночного видения η
системы ночного видения β кабине экипажа. Информация по сертификации очков ночного
видения дана β документе TSO-C164. Β настоящее руководство также включена
дополнительная информация по интерфейсу очков ночного видения η шлема.
(2) Правила/Технологические карты по оценке системы ночного
видения/кабины экипажа можно найти на сайте
http://www.faa.gov/aircraft/air_cert/design_approvals/rotorcraft/nvis/.
χ. Определения.
(1) Искусственное освещение: Свет, излучаемый от городов, посёлков, мест
проживания, уличных фонарей или других искусственных источников. Искусственное
освещение может улучшить или затруднить внешний обзор пилота через очки ночного
видения β зависимости от его интенсивности, отражения от облачного покрова,
топографии зоны посадки η τ.δ.
(2) Система ночного видения (Night Vision Imaging System, NVIS). Объединяет
все элементы (включая очки ночного видения, козырёк, осветительную систему η τ.δ.),
необходимые для успешного η безопасного управления ЛА σ помощью очков ночного
видения.
(3) Осветительный компонент системы ночного видения – это любой
компонент, предназначенный для использования σ очками ночного видения, который
излучает или передаёт свет β пределах кабины экипажа или других отсеков экипажа, или
который крепится σ внешней стороны ЛА η не снижает рабочие характеристики очков
ночного видения.
(4) Осветительное оборудование системы ночного видения – это
осветительная система ЛА, которая была модифицирована или спроектирована σ целью
встраивания осветительных компонентов системы ночного видения. Оно обеспечивает
адекватное освещение приборов, индикаторов η органов управления β условиях светлого
η тёмного времени суток для невооружённого глаза без ухудшения рабочих
характеристик очков ночного видения. Осветительное оборудование системы ночного
видения должно отвечать требованиям κ освещению, установленным β документе 14 CFR
Часть 29.
(5) Совместимый σ очками ночного видения. Внутреннее η внешнее
освещение ЛА совместимо σ очками ночного видения, если оно не оказывает
неблагоприятного воздействия на изображение очков ночного видения.
(6) Полёт σ использованием вспомогательных средств – полёт, β котором
используются очки ночного видения β помощь визуальному полёту.
(7) Полёт без использования вспомогательных средств – полёт без очков
ночного видения или σ очками ночного видения β неработающем положении.
Стр. MG 16 - 2