AC 29-2C 9/30/99
Соответствие § 29.1141(β) обычно оценивается β процессе программы (2)
летных испытаний η оформляется протоколом летных испытаний.
(3) Соответствие § 29.1141(χ) может быть обеспечено подтверждением
соответствия органа управления стандарту MIL-C-7958 «Органы управления,
двухтактные, гибкие, жесткие» или одобренным стандартам, α также путем
предшествующего одобрения подобной функции, установки или размещения.
(4) Соответствие § 29.1141(δ) может быть показано β процессе программы
летных испытаний путем контроля средств предотвращения самопроизвольного ухода
органа управления из заданного положения. Это устройство или расположение должно
быть эффективным η не требовать контроля со стороны экипажа, оно не должно
приводить κ непредусмотренным нагрузкам, связанным σ перемещением органов
управления, или мешать точности установок.
(5) Соответствие § 29.1141(ε) может быть продемонстрировано
соответствующими расчетами прочности η/или статическими нагрузочными испытаниями
σ участием наблюдателей σ использованием нормативов, определенных β § 29.397, за
исключением случаев, когда может быть продемонстрирована приемлемость более
низкой величины. Необходимо также принимать во внимание испытания на
функционирование η детали конструкции, описанные β §§ 29.683 η 29.685.
(6) Соответствие § 29.1141(φ)(1) может быть обеспечено установкой кранов σ
ручным управлением, имеющих надежные ограничители полностью открытого η
закрытого положений. Однако, топливные краны могут иметь размещение,
обеспечивающее возможность переключения на различные топливные баки при наличии
соответствующих указателей. Соответствие § 29.1141(φ)(2) может быть обеспечено
установкой устройства, представляющего членам летного экипажа одну индикацию при
полностью открытом положении крана, η другую – при полностью закрытом положении
крана. Β качестве альтернативы, индикация может обеспечиваться при перемещении
крана между полностью открытым η полностью закрытым положениями η исчезать, когда
положение крана соответствует выбранному положению переключения (открытому или
закрытому). Примером может служить подсветка, которая «выключена», когда кран
полностью открыт или полностью закрыт, η загорается, когда кран перемещается между
этими положениями.
AC 29.1142. § 29.1142 (Поправка 29.17) ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ВСПОМОГАТЕЛЬНОЙ
СИЛОВОЙ УСТАНОВКОЙ.
α. Пояснение.
(1) Данный раздел касается требований κ органам управления любой ВСУ,
установленной на винтокрылом летательном аппарате.
(2) Требование об обеспечении возможности запуска, остановки η
аварийного выключения ВСУ из кабины экипажа направлено, прежде всего, на
управление ВСУ β случае нештатной работы или неисправности, способной повлиять на
безопасность ЛА.
β. Процедура.
(1) Требования данного раздела применяются ко всем установкам ВСУ на
винтокрылых аппаратах, независимо от того, предназначена ли ВСУ для работы только
на земле, или ее планируется эксплуатировать как β полете, так η на земле.
Стр. E - 174