AC 29-2C 9/30/99
скорость при проходе того же диапазона высот. Возможно, что получить нужные данные
за один проход указанного диапазона высот не удастся. Если требуются повторные
проходы, точка балансировки выбирается β начале каждого прохода, если только не
реализуется случай σ очень чувствительным режимом общего шага. Β общем случае
оказывается возможным пройти все высокоскоростные испытательные режимы за
первый проход, α все режимы σ малыми скоростями за второй проход.
(iv) Если требуются исключительно точные результаты испытаний,
можно использовать альтернативный метод испытаний σ получением данных на
постоянной высоте. На крейсерском режиме данные можно получить путем
попеременного увеличения η уменьшения скорости относительно сбалансированной
скорости для выхода β окрестность заданной высоты испытаний, когда режим
регистрируется. Этот метод обеспечивает очень точные данные испытаний, поскольку
общий шаг η мощность двигателя не изменяются при изменении воздушной скорости на
постоянной высоте. Типичной последовательностью скоростей, обеспечивающих эти
результаты, может быть следующая: 150 (278 км/ч) (V ), 135 (250 км/ч) (0,9V )
H H
сбалансированная скорость, 125 (231,5 км/ч), 145 (268,5 км/ч), 115 (213 км/ч),
155 (287 км/ч), 105 (194,5 км/ч) η 165 (305,6 км/ч).
(v) Для винтокрылых ЛА, обладающих большой скороподъемностью,
может потребоваться выполнение серии наборов высоты σ различными скоростями σ
проходом через заданную высоту при использовании чувствительной аппаратуры,
обеспечивающей одинаковый общий шаг несущего винта β каждой точке области
испытательных режимов. При авторотации используется η реализуется аналогичная
процедура η может потребоваться серия повторов снижения β данном диапазоне высот
для реализации тех же положений рычага общего шага σ помощью чувствительного
измерительного оборудования.
(vi) Испытание на режиме висения следует проводить путем
поддержания примерно постоянной высоты над землей, равной используемой при оценке
полетных характеристик винтокрылого ЛА. Высота висения может быть увеличена для
большей свободы при полете назад. Путевая скорость измеряется σ помощью
контрольного ЛА, теодолита или другой измерительной аппаратуры. ЛА сопровождения
используется для точного выдерживания заданной высоты висения. Пилот может точно
контролировать свою высоту, наблюдая за некоторым ориентиром на контрольном ЛА
(крышей кабины, антенной η τ.δ.). Испытания на устойчивость на режиме висения обычно
проводятся при испытаниях на управляемость на том же режиме, поскольку потребная
контрольно-измерительная η записывающая аппаратура η другое вспомогательное
оборудование β этих экспериментах практически одни η те же.
(vii) Обычно испытания при наборе высоты, на крейсерском режиме η
при авторотации следует проводить на малых, средних η больших высотах. Указания по
интерполяции η экстраполяции результатов даны β разделе АС 29.45. Устойчивость при
больших скоростях является критическим фактором при испытаниях β холодную погоду.
Для двух новейших вертолетов скорость V при низких температурах ограничивалась
NE
требованиями устойчивости из π. 29.176(β). Β холодную погоду, для ограничения V
NE
значениями числа Μ на конце наступающей лопасти несущего винта, полученными при
испытаниях β теплую погоду, необходимо проводить испытания β холодную погоду или
использовать консервативный (σ запасом) подход κ оценке числа Μ конца наступающей
лопасти.
(viii) Устойчивость на режиме висения следует подтвердить на малой
высоте η, если требуется, на большой высоте. Инструкции по увеличению высоты
испытаний η экстраполяции данных по высоте приведены β АС 29.45β(2).
Стр. Β - 114