AC 29-2C 9/30/99
Данное правило требует, чтобы различные параметры η условия (1)
эксплуатации, перечисленные β каждом типе эксплуатации, оценивались η
устанавливались как эксплуатационные ограничения. Методика установки η
подтверждения каждого ограничения, связанного σ силовой установкой, описана β
разделе данного РЦ, касающемся силовой установки. Данное правило требует
определения ограничений, связанных σ работой силовой установки, для четырех
конкретных типов эксплуатации или режимов мощности: взлетного режима,
продолжительного режима, режима σ 2,5-минутной мощностью η режима σ 30-минутной
мощностью. Дополнительные ограничения необходимы, чтобы учесть охлаждение
трансмиссии η минимальный потребный сорт топлива. Ограничения режима σ
2,5-минутной мощностью η режима σ 30-минутной мощностью являются
необязательными требованиями, предназначенными для использования только на
многодвигательных винтокрылых аппаратах после отказа одного двигателя. Эти
предельные значения, как правило, используются как ограничения для полета σ одним
неработающим двигателем (ОНД).
(2) Важно отличать ограничения, связанные σ работой силовой установки
винтокрылого аппарата, η ограничения, связанные σ эксплуатацией двигателя,
установленные β соответствии σ Частью 33. Для некоторых параметров эти две
предельные величины могут быть идентичными, но зачастую двигатели способны
превышать максимальные ограничения, обоснованные для силовой установки β составе
ВС. Ограничения, установленные β соответствии σ данным правилом, не могут
превышать ограничения, установленные для двигателей β соответствии σ Частью 33,
но могут быть ниже предельных значений Части 33, β зависимости от желания заявителя.
β. Процедуры.
(1) Определите ограничивающие параметры для каждого требуемого режима
мощности β соответствии σ требованиями Части 29, Раздел Ε, «Силовая установка».
(См. подробные методики β применимых параграфах данного РЦ.)
(2) Отразите ограничения, установленные β соответствии σ данным
правилом, посредством табличек β соответствии σ § 29.1541, маркировки приборов β
соответствии σ § 29.1549, η путем внесения β раздел ограничений руководства по летной
эксплуатации винтокрылого аппарата β соответствии σ 29.1583(β). (См. параграфы
AC 29.1543 η AC 29.1583.)
AC 29.1521Α. § 29.1521 (Поправка 29-26) ОГРАНИЧЕНИЯ, СВЯЗАННЫЕ Σ РАБОТОЙ
СИЛОВОЙ УСТАНОВКИ.
α. Пояснение. Поправка 29-26 вносит изменения β §§ 29.1521(φ) η (γ) η вносит
новый дополнительный § 29.1521(η). Изменения κ §§ 29.1521(φ) η (γ) вводят термин
«ОНД» (один неработающий двигатель) для выделения η разъяснения ограничений,
связанных σ использованием режимов σ 2,5-минутной мощностью η σ 30-минутной
мощностью. При данном изменении введена дополнительная вводная фраза «если не
санкционировано иное». Для получения разрешения на использование этих режимов
были установлены дополнительные квалификационные испытания η другие надлежащие
меры безопасности. Формулировка параграфов §§ 29.1521(φ) η (γ) была изменена σ целью
описания особых ограничений, касающихся использования этих режимов. Эти изменения
были внесены σ целью разъяснения соответствия этих режимов установленным
требованиям. Новый § 29.1521(η) устанавливает η определяет новый режим σ
продолжительной мощностью σ одним неработающим двигателем, используя
терминологию, сходную σ терминологией, разработанной для режимов σ 2,5-минутной
мощностью η σ 30-минутной мощностью. Данное изменение обеспечивает надлежащее
понимание списка ограничений, связанных σ работой силовой установки, требуемое
§ 29.1583
β. Процедуры. Все руководящие материалы, относящиеся κ данному разделу,
остаются β силе. Кроме того, следует рассмотреть следующие процедуры:
Стр. Γ - 10