9/30/99 AC 29-2C
Амортизирующие устройства, например, масляные амортизаторы, не (3)
должны "доходить до упора" при испытании на сброс при определении располагаемой
работоемкости. "Доведение до упора" происходит, когда устройство более не
перемещается при увеличении нагрузки.
(4) Требования κ испытаниям шасси η конструкции ЛА приведены β §§ 29.305,
29.307 η 29.473.
β. Процедуры. См. пункт AC 29.723, § 29.723.
AC 29.727Α. § 29.727 (Поправка 29-30) ИСПЫТАНИЯ НА СБРОС ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕНИЯ
РАСПОЛАГАЕМОЙ РАБОТОЕМКОСТИ ШАССИ.
α. Пояснение. Поправкой 29-30 определяется слово "разрушение", используемое β
§ 29.727(χ). Разрушение шасси при испытаниях на сброс для определения располагаемой
работоемкости происходит когда:
(1) Элемент шасси не удерживает винтокрылый аппарат β соответствующем
положении или
(2) Элемент существенно деформируется, допуская удар ο землю частью, не
являющейся посадочным устройством винтокрылого аппарата, или внешними
приспособлениями.
β. Процедуры. Процедуры, указанные β пункте AC 29.727, остаются β силе η
дополняются приведенными ниже дополнительным рекомендациями.
(1) Соответствующим положением винтокрылого аппарата после испытания
на сброс для определения располагаемой работоемкости является положение,
допускающее остаточную деформацию элементов шасси, но при котором обеспечивается
полноценный выход из винтокрылого аппарата.
(2) Внешние приспособления, которые не допускают удара ο землю во время
испытания на сброс, представляют собой устройства, например, внешние топливные баки
или приспособления, необходимые β случае возможного пожара после посадки.
Аппаратура для съемки, громкоговорители η прожекторы могут быть повреждены при
деформации, полученной β результате испытаний на сброс для определения поглощения
энергии, если электрические разъемы β достаточной мере защищены для
предотвращения возгорания от электричества η данные устройства, возможно, не
пробьют топливных баков. Одноразовые приспособления, при наличии, также должны
конструироваться без "усиленных мест крепления", способных причинить конструкции
винтокрылого аппарата неприемлемые повреждения при посадочных ударах за счет
проникновения β отсеки σ людьми или топливные баки. Данные одноразовые
приспособления должны конструироваться σ легкоразъемными соединениями, хрупкими
элементами или подобными особенностями конструкции. Кроме того, данные устройства
требуется конструировать так, чтобы не изменить способность шасси κ поглощению
энергии или особенности конструкции шасси.
AC 29.729. § 29.729 (Поправка 29-24) МЕХАНИЗМ УБОРКИ ШАССИ.
α. Пояснение.
Стр. Δ - 53