AC 29-2C 9/30/99
заметного снижения, может быть допустимо небольшое уменьшение общего шага.
(iii) Взлетный коридор. Применяется обычная реакция пилота при отказе
двигателя. При малых скоростях общий шаг может быть снижен быстро, чтобы сохранить
обороты η минимизировать время между отказом двигателя η контактом σ землей. Если
воздушная скорость достаточная для эффективного выравнивания, ЛА выравнивается,
чтобы уменьшить воздушную скорость, сохранить обороты винта η управлять
вертикальной скоростью перед касанием. Может потребоваться значительная
посадочная поверхность для остановки при скольжении или качении.
(iv) Дополнительные соображения. Промежуточные точки профиля
полета используют подобные методы. Точки крейсерского полета или “выхода на цель”
подобны точке высокого висения, хотя нет необходимости β требовании чрезмерного
начального пикирования, так как вдоль кривой высота уменьшается, α воздушная
скорость увеличивается. Точки малой скорости вдоль взлетного коридора подобны точке
низкого висения, за исключением того, что общий шаг может быть быстро уменьшен, η
может быть использована возможность некоторого выравнивания при приближении κ
«излому». Пилот должен иметь опыт обычных посадок σ авторотацией перед
проведением испытаний H-V на винтокрылом аппарате σ одним двигателем.
Наземная поддержка. Необходимо оборудование для видеозаписи или (7)
теодолитный обзор η наземное спасательное оборудование. Должна быть обеспечена
возможность связи между этими приборами. Очень желательно использование
фототеодолита для сравнения соотношения высоты/скорости σ наблюдениями β кабине
экипажа.
(8) Проверка диаграммы H-V.
(ι) Для проверки диаграммы необходимо облететь достаточное
количество контрольных точек. Ключевыми зонами являются: излом, высота высокого
висения, высота низкого висения η касание на большой скорости. Не могут быть приняты
контрольные точки: σ чрезмерными нагрузками на шасси, σ требованиями κ квалификации
пилота выше средней, σ ветром выше допустимых уровней, со снижением оборотов винта
ниже одобренного минимального переходного значения, σ повреждением винтокрылого
аппарата, σ чрезмерной мощностью, σ неправильным временем задержки η τ.δ.
(ii) После определения диаграммы H-V, следует убедиться, что коридор
позволяет взлеты β пределах ±5 узлов (±9 км/ч) рекомендованного профиля взлета.
Руководство по летной эксплуатации. РЛЭ должно перечислить любые (9)
процедуры, которые можно применять β особых точках (τ.ε., точках β высокой скоростью)
η условия испытаний, такие как поверхность ВПП, высота волны для испытаний амфибий,
предельные зоны управляемости или ответной реакции шасси, η τ.δ. Кривая H-V должна
быть представлена РЛЭ σ использованием действительной высоты над уровнем моря η
приборной скорости.
(10) Оценка полета β ночных условиях. Если винтокрылый аппарат
сертифицирован для эксплуатации β ночное время, требуется оценка ночных полетов.
Отказы двигателей должны проводиться по рекомендованной траектории взлета.
Посадки должны также качественно оцениваться при отказавшем двигателе. Отказы
двигателя β условиях критического соотношения H-V не требуются. Целью является
показ достаточной видимости при использовании освещения ЛА η/или ВПП, не требуя
Стр. Β - 96