AC 29-2C 9/30/99
быть недоступны β процессе эксплуатации, если превышены ограничения.
(ii) Описание данного параграфа, касающееся защиты от обледенения
лопастей несущего винта, ориентировано, прежде всего, на электротермические
противообледенительные системы несущих винтов, поскольку они получили самое
широкое одобрение η распространенное применение β данной отрасли промышленности.
Κ тому же, большая часть испытаний η исследований относительно защиты от
обледенения винтокрылых аппаратов на сегодня выполнена для этих типов систем.
Продолжаются исследования, касающиеся η других типов систем, таких как системы σ
использованием противообледенительной жидкости, η информация относительно
сертификации таких систем будет вноситься по мере необходимости. Следует также
отметить, что большая часть накопленного на сегодня опыта, связанного σ обледенением
винтокрылых аппаратов, касается винтокрылых аппаратов σ симметричными
аэродинамическими профилями. Применение этого опыта κ винтокрылым аппаратам σ
несимметричными аэродинамическими профилями должно быть тщательно исследовано.
Весьма ограниченная информация по характеристикам обледенения нессиметричных
аэродинамических профилей была получена при разработке η квалификационных
испытаниях войсковых Черных ястребов. Самым значительным различием оказалось
более быстрое ухудшение характеристик аэродинамического профиля. Скорость
ухудшения характеристик зависит также от степени обледенения (прежде всего,
зависящей от водности) η формы льда (прежде всего, зависящей от температуры
наружного воздуха η среднего диаметра капель).
(iii) Воздействие льда может β значительной степени меняться от одного
винтокрылого аппарата κ другому. Опыт, приобретенный β отношении системы винтов σ
идентичным профилем поперечного сечения лопасти, может представлять собой ценную
информацию, но должен использоваться очень осторожно при применении κ другому
винтокрылому аппарату. Нельзя делать допущения на основании только результатов
испытаний β условиях обледенения других винтокрылых аппаратов. Особую
осторожность следует соблюдать при копировании опыта обледенения самолетов,
поскольку совершенно разные η меняющиеся условия, наблюдаемые β случаях σ
лопастями винта, делают многие сравнения σ результатами, полученными для
самолетов, недостоверными. Подобным образом воздействие обледенения на лопасти
винта значительно отличается от воздействия на другие части винтокрылого аппарата.
Это происходит вследствие меняющейся скорости лопастей по сравнению σ постоянной
скоростью остальных частей.
Ссылки. Перед тем, как приступать κ разработке η сертификации (2)
винтокрылого аппарата, необходимо ознакомиться со ссылками, приведенными β
параграфе δ. Технический отчет FAA ADS-4 «Инженерный перечень технических данных
по обледенению планера ВС», декабрь 1963 года, хотя η несколько устаревший,
рекомендуется как источник основной информации по разработке систем защиты ВС от
обледенения.
(3) Цель. Цель сертификации для полетов β условиях обледенения –
подтвердить, что β пределах одобренного диапазона винтокрылый аппарат может
безопасно работать β условиях обледенения, ожидаемых при эксплуатации
(τ.ε., Приложение Σ Части 29 или зоны обледенения, ограниченный по высоте,
представленной здесь). Это предполагает подтверждение того факта, что не существует
никаких ограничений по обледенению, или определение этих ограничений, α также
установление достаточности средств (или систем) сигнализации обледенения η системы
защиты от обледенения. Ограничивающее условие может появиться β одной из
следующих областей, таких как характеристики управляемости, лётно-технические
характеристики, авторотация, несимметричное осыпание льда σ винтов, видимость через
лобовое стекло η τ.δ. Перед началом летных испытаний β условиях обледенения
Стр. F - 94