AC 29-2C 9/30/99
создания чрезмерной нагрузки на пилотов. Сюда входит демонстрация способности
поддерживать скорость вращения винта β допустимых пределах β период перехода на
резервный режим η при использовании резервного управления.
(iv) Возможность экипажа переключиться на резервное управление.
Если для переключения на резервный режим необходимы действия экипажа,
возможность выполнить эти действия должна быть продемонстрирована на всех этапах
полета σ любого места, которые могут занимать командир или второй пилот. Операции,
которые будет выполнять пилот для переключения β режим резервного управления,
должны быть четко описаны β руководстве по летной эксплуатации ЛА β соответствии σ
требованиями пункта FAR 29.1581.
(v) Переход на резервную систему. Переход на резервный режим из
основного режима управления или промежуточного режима (фиксированное положение)
должен происходить без излишней задержки или изменения мощности. Приемлемость
времени задержки η изменения мощности β процессе перехода на резервную систему
следует оценить во время летных испытаний. Должны быть предусмотрены средства
извещения пилота ο том, что произошел переход на резервный режим.
(vi) Извещение. Экипажу должны предоставляться соответствующие
извещения об отказах/неисправностях η/или передаче управления двигателем. Это
должны быть визуальные η звуковые сообщения, η они должны быть различными для
различных случаев, чтобы не вводить β заблуждение, особенно при наличии
отказа/неисправности. Перед окончательным одобрением извещений необходима их
оценка β полете.
(vii) Автоматическое переключение на резервную систему. Если система
спроектирована на автоматический переход между режимами управления, переход
должен происходить без чрезмерного изменения мощности. Должны быть предусмотрены
средства предупреждения пилота, что произошел переход на резервный режим.
Несколько автоматических переходов между режимам управления может привести κ
неустойчивости воздушного судна. Необходимо предусмотреть метод блокировки
основной системы управления после ее отказа η автоматического перехода на резервное
управление. Если допускается перезапуск системы пилотом, процедура должна быть
описана β руководстве по летной эксплуатации.
(viii) Вычисленная частота отказов (при наличии неиндицируемых
неисправностей). Перед вычислением частоты отказов необходимо определить сам
отказ. Определение частоты отказов на базе определения отказа может быть
результатом анализа видов η последствий отказов β сочетании σ анализом надежности η
использованием данных ο надежности отдельных деталей. Данные ο надежности
отдельных деталей должны поступить из проверенной базы данных. При расчетах
частоты отказов необходимо рассмотреть наихудший случай возникновения ограничений,
например, при выполнении полетов, влияние окружающей среды η время наработки.
Полеты, которые следует рассмотреть как наихудший сценарий, должны включать β себя
все сегменты (взлет, крейсерский полет, висение, посадка η τ.δ.) вместе η по отдельности
для различных условий, β которых сертифицируемое судно, как ожидается, будет
использоваться. Другим способом определения отказов является использование истории
эксплуатации. Однако, история эксплуатации применима, только если существует
высокая степень сходства между системой FADEC η ее конкретным применением
на ВС. Рассчитанная частота отказов есть прямой результат анализа видов
Стр. MG 4 - 6