9/30/99 AC 29-2C
(v) При прерванных взлетах η заходах на посадку по крутой траектории,
например, при использовании на буровых вышках или на вертолётных площадках σ
ограниченной зоной маневрирования, видимость должна быть такой, чтобы пилот мог
видеть площадку, занимаемую одним вертолётом η, соответственно, дополнительную
зону на площадке η спереди ее для обеспечения точного приближения κ точке
приземления, α также приемлемой степени пространственного восприятия.
При определении соответствия, допускается наклон от нормального положения головы
пилота вперед η/или вбок на 5 дюймов (12,7 см).
β. Обзор при осадках.
Пояснение. (1)
(ι) Сильные осадки, по определению Национальной метеорологической
службы, это когда за 6 минут прибывает свыше 0,03 дюймов (0,762 мм) осадков. На
современных конструкциях ветроустойчивая система очистки стёкол, требуемая согласно
§ 29.1307, должна соответствовать обеспечению приемлемого обзора при скоростях
полета от низкой до средней. Обычно, обтекания лобового стекла η/или работы
очистителей достаточно для обеспечения чисты лобового стекла на высокой скорости.
Необходимо рассматривать ухудшение видимости сквозь боковые окна из-за дождя,
особенно на подходах κ ограниченным зонам.
(ii) При необходимости получения сертификата лётной годности β
условиях обледенения, противообледенительные средства должны гарантировать
сохранение достаточно большой зоны видимости чистой ото льда. Как минимум, должна
обеспечиваться чистая зона лобового стекла, хотя некоторые конструкции могут иметь
требования чистой видимости η β других зонах, для обеспечения соответствующего
уровня безопасности при определенных операциях.
(iii) У КВС должно открываться окно "хорошей видимости". Данное
правило требует, чтобы оно открывалось β сильный дождь при скоростях прямолинейного
полета вплоть до V η при наихудших условиях обледенения, предписываемых для
H
сертификации. Кроме того, правило требует, чтобы поле зрения сквозь данный проем
соответствовало нормам безопасной эксплуатации. Хотя правило подразумевает, что
безопасное поле зрения должно обеспечиваться на скоростях не выше V , его, по сути,
H
так не воспринимают. Β большинстве конструкций единственное фактическое
расположение открываемого окна – это на боковых панелях или двери. Диапазон
скольжения ЛА обычно ограничивает полезный обзор из данного открываемого окна на
высоких скоростях. Целью правила является обеспечение пилота соответствующим
обзором для безопасного приближения η приземления при условии отказа стандартной
системы очистки лобового стекла.
Процедуры. Выполнений требований данного правила должно (2)
проверяться β полете при соответствующих условиях окружающей среды. Хотя
очистители можно частично проверить на земле, поливая водой из шланга, помимо этого
требуется проверка их эффективности на высоких скоростях. Аналогично,
дополнительная или резервная система удаления дождевых капель должна быть
испытана β пределах всего установленного скоростного диапазона. Необходимость
применения систем очистки лобового стекла должна оцениваться особо строго, если ЛА
будет эксплуатироваться β прибрежных условиях при воздействии соляных брызг.
Системы обеспечения чистого обзора β условиях обледенения должны оцениваться при
полетных испытаниях β условиях естественного обледенения. Положение η
эффективность открываемого окна должно оцениваться при отказе системы удаления
дождевых капель η противообледенительной системы (при наличии). Обзор сквозь
Стр. Δ - 71