AC 29-2C 9/30/99
исключения, включающие "Дюльфер" (скоростной спуск по веревке) из винтокрылого
аппарата. Комбинации Класса Δ винтокрылый аппарат-груз, по существу, разрешается
применение таких методик (см. § 1.1). Остальные типы устройств транспортировки людей
могут применяться согласно определению комбинации Класса Δ для транспортировки
внешнего груза. Примером является перевозка людей вне винтокрылого аппарата на
устройстве, жестко κ нему прикрепленном (например, клетка, капсула, защищенные
носилки или комбинация ремней привязной системы/кресла).
(16) Β контейнер или гондолу должен обеспечиваться быстрый η
легкодоступный вход η выход. Требуется наличие соответствующих трафаретов σ
инструкциями для входа η выхода. Рекомендуется наличие свыше двух запоров или
запорных устройств для обеспечения безопасности при повреждении дверной защелки.
Рекомендуется обеспечение возможности прямого визуального контроля защелки
экипажем η пассажирами для гарантии того, что она задвинута η закрыта. Любая ткань,
если используется, должна быть износоустойчивой η отвечать стандартам
воспламеняемости ремней безопасности, согласно стандарту TSO C-22. Требуется не
допускать острых граней η углов η при необходимости использовать обивку для защиты
пассажиров контейнера η гондолы.
(17) Β подразделениях Береговой охраны США имеется β наличии три
гондолы или устройства, применяемых σ винтокрылым аппаратом для проведения
аварийно-спасательных работ. Данные устройства η национальный номенклатурный
номер указаны ниже. Данные устройства не имеют одобрения FАА/авиационных властей;
тем не менее, устройства, входящие β их состав, могут быть представлены на одобрение.
Национальный номенклатурный номер Название
6530-00-042-6131 Спасательная люлька (одноместная)
1670-00-HR0-7970 Спасательная корзина
1680-090-511-2712 Спасательный строп (одноместный)
ПРИМЕЧАНИЕ: Спасательный строп представляет собой "затягивающееся"
устройство, требующее присутствие человека, прилагающего некоторые усилия,
чтобы остаться β нем. Данный строп должен использоваться только β соответствии σ
четко написанными инструкциями η σ обученным персоналом по его правильному
использованию.
(18) Процедуры летных испытаний, при которых тщательно проверяется
рабочий диапазон, следует выполнять вместе со всеми одобренными устройствами
крепления внешнего груза (особенно β комбинации винтокрылый аппарат-груз Класса Δ,
которая включает транспортировку людей снаружи винтокрылого аппарата).
При проведении программы летных испытаний требуется демонстрация того, что все
аспекты функционирования заявленного оборудования являются безопасными, простыми
η могут производиться обычным летным экипажем β наиболее критических условиях
применения, α при транспортировке людей снаружи винтокрылого аппарата – β условиях
аварийных ситуаций.
AC 29.865Α. § 29.865 (Поправка 29-30) СРЕДСТВА КРЕПЛЕНИЯ ВНЕШНЕГО ГРУЗА.
α. Пояснение. После принятия поправки 29-30 β раздел 29.865 добавлены два
требования:
(1) Пункт 29.865(α) включает возможность использования проектной
перегрузки меньшей, чем 2,5 γ при транспортировке внешнего груза, исключая людей,
для комбинаций винтокрылый аппарат-груз Класса Α, BиCс учетом того, что пониженная
Стр. Δ - 134