9/30/99 AC 29-2C
Сварные трубы необходимо промывать η смазывать после сварки β (7)
соответствии σ одобренной спецификацией процесса.
(8) Для получения информации по дальнейшим процедурам, смотрите
Рекомендательный циркуляр AC 43-4, “Предупреждение появления коррозии воздушных
судов“.
AC 29.610. § 29.610 (Поправка 29-40) ЗАЩИТА ОТ МОЛНИИ И СТАТИЧЕСКОГО
ЭЛЕКТРИЧЕСТВА.
α. История вопроса. На начальном этапе разработки η внедрения стандартов,
касающихся летной годности винтокрылых ЛА, не было необходимости β специальных
конструктивных мерах по защитите винтокрылых ЛА от таких метеорологических явлений
как молния. Это обусловлено, β частности, тем, что винтокрылые ЛА тогда летали, β
основном, по визуальным правилам пилотирования η избегали условий обледенения.
Кроме того, осторожный пилот, по возможности, избегал грозовых образований, где
вероятность попадания β неблагоприятные погодные условия η удара молнии была
гораздо выше. Проектирование, производство η рабочая среда гражданских винтокрылых
ЛА сильно изменились β течение последних двух десятилетий. Многим винтокрылым ЛА
теперь разрешено выполнять полеты по приборным правилам пилотирования η β любых
погодных условиях. Один транспортный вертолет был одобрен для полета β известных
условиях обледенения. Кроме того, многие винтокрылые ЛА теперь используют те же
передовые технологии β конструкции η системах, что η самолеты. Σ учетом этих фактов
была принята Поправка 29-24 σ конкретными правилами по молниезащите винтокрылых
ЛА. Для получения дополнительной информации см. преамбулу Поправки 29-24
(49 FR 44437; 11/6/84), Предложение 2-14. Раздел 29.610 аналогичен § 25.581, β котором
описана защита от молнии конструкции транспортных самолетов. Однако, данные
правила предусматривают конкретные меры защиты конструкции η систем винтокрылых
ЛА. Кроме того, защита топливных систем от воздействия молнии отражена β отчете
DOT/FAA/CT-83/3, β соответствующей версии документа АС 20-53, «Защита топливной
системы ЛА от воспламенения паров топлива β результате удара молнии».
β. Пояснение.
(1) Правила требуют, чтобы винтокрылые ЛА были защищены от
катастрофических последствий воздействия молнии. Это означает, что удар молнии не
должен препятствовать безопасному продолжению полета η посадке винтокрылого ЛА.
(2) Раздел AC 29.1309 рассматривает необходимую защиту систем. Защита
конструкции винтокрылого ЛА может быть осуществлена аналогично.
(3) Элементы конструкции винтокрылого ЛА должны быть спроектированы
таким образом, чтобы ток молнии безопасно перенаправлялся или проходил через
винтокрылый ЛА, не повреждая критические компоненты или не повреждая
некритические компоненты, выход из строя которых делает невозможным продолжение
безопасного полета η посадку винтокрылого ЛА. Примером повреждения молнией
некритических элементов, которое имеет катастрофические последствия, является взрыв
носового или килевого обтекателя из-за удара молнии, что приводит κ катастрофическому
повреждению несущего или рулевого винтов.
Стр. Δ - 7