AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(C) Типичными примерами применений системы, которые могут
быть классифицированы как катастрофические, являются следующие:
(1) Генерация системой аварийного предупреждения(ий) β
кабине экипажа, которое является единственным средством обнаружения опасности, σ
соответствующими инструкциями РЛЭ ο немедленной посадке.
(2) Системы, β которых генерация постоянно вводящей β
заблуждение информации может привести κ катастрофическому состоянию, должны быть
разработаны либо σ обнаружением таких ошибок (например встроенный контроль,
системы резервирования η τ.δ.), η/или быть толерантной κ этим ошибками (то есть,
σ помощью процедур η др.).
(Δ) Оценка аварийного функционального отказа (FHA) может быть
исходным документом предварительной оценки безопасности (PSA) или части PSA.
Оценка аварийного функционального отказа является нисходящим анализом (который
должен включать пилотов η полетных аналитиков, α также η инженеров), который
начинается σ опасностей для винтокрылого ЛА η прослеживает эти опасности до уровня
системы, подсистемы η компонента β зонах, подверженных влиянию системы HUMS. Этот
тип анализа начинается σ определения того, какие нежелательные последствия могут
возникнуть β результате прямого или косвенного использования HUMS для технического
обслуживания или эксплуатационных действий. Уровень опасности, связанный σ этими
последствиями, позволит установить уровень критичности, который использует
определение условий критичности, приведенных β данном документе.
(E) Окончательный уровень оценки оборудования может быть не
только результатом технических соображений, но также η некоторых смягчающих
действий, которых существует много типов. Многие из этих действий могут привести κ
снижению уровня оценки оборудования.
(ii) Смягчающие действия.
(Α) Смягчающее действие – это автономный η непрерывно
действующий компенсирующий фактор, который может изменить уровень оценки,
связанный σ сертификацией системы HUMS. Эти действия часто выполняются как часть
программы поддержания летной годности η также являются неотъемлемой частью
сертификации. Β таком качестве эти ограничения, при необходимости, должны быть
включены β инструкции по поддержанию летной годности. Смягчающие действия носят
субъективный характер η предназначены для систем, β которых, по предварительной
оценке, ожидается снижение уровня целостности.
(Β) Для систем, использующих программное обеспечение COTS η,
следовательно, лишенных возможности полной сертификации по RTCA/DO-178/ED-12,
могут быть приняты альтернативные методы оценки, как указано β пункте φ(3). Таким
образом, κ использованию смягчающих действий, которые сами по себе носят
субъективный характер, следует подходить σ осторожностью. Смягчающее действие
должно быть основано на уровне целостности, определенного σ помощью оценки
аварийного функционального отказа.
Стр. MG 15 - 6