9/30/99 AC 29-2C
Данное правило не заходит так далеко, чтобы требовать, чтобы весь (2)
винтокрылый аппарат был "установленной пожароопасной зоной". Для демонстрации
соответствия σ требованиями данного раздела может использоваться зональный анализ
мест, содержащих воспламеняющиеся жидкости. Основная идеология, одобренная для
демонстрации соответствия σ требованиями раздела 29.863 проиллюстрирована
β AC 29.863-1.
χ. Методы доказательства соответствия.
(1) Для снижения вероятности воспламенения жидкостей η их паров после
единичного отказа элемента или системы могут использоваться методы, приведенные
ниже. При рассмотрении соответствия, реальный уровень требуемых защитных мер
может зависеть от ситуации, принимая во внимание характеристики качества η
воспламеняемости жидкости, безопасной повреждаемости зоны от пожара η средства,
доступные экипажу по снижению аварийных последствий пожара.
(ι) Кожух η системы дренажа воспламеняющихся жидкостей (включая
стальные линии подачи воспламеняющихся жидкостей), фитинги η τ.π. η/или обеспечение
герметизации топлива η его паров от источников воспламенения (электрических кабелей
η оборудования, трубопровода отбора горячего воздуха η τ.π.). Дренажные отверстия
должны конструироваться η располагаться таким образом, чтобы обеспечить
возможность слива жидкостей из систем до тех пор, пока оставшаяся часть
воспламеняющейся жидкости не будет пренебрежительно малой. Расположение
дренажных отверстий должно быть таким, чтобы при сливе воспламеняющейся жидкости
из выходных отверстий не создавалась опасность возникновения пожара, α также
возможность попадания воспламеняющейся жидкости или ее паров β кабину экипажа или
β другие зоны винтокрылого аппарата, где это может приводить κ опасности возгорания.
Если дренаж воспламеняющейся жидкости проходит через кабину экипажа, должны быть
предусмотрены средства для его защиты от повреждений для предотвращения
возможного попадания воспламеняющихся жидкостей или их паров β данные отсеки.
(ii) Обеспечение других эффективных устройств отгораживания,
вентиляции или отключения при перегреве η τ.π. для предотвращения возгорания.
Системы, β которых применяются воспламеняющиеся жидкости, должны быть отделены
от возможных источников воспламенения, включая оборудование или детали σ
поверхностью сильного нагрева свыше температуры воспламенения жидкости, для
снижения опасности возникновения пожара из-за утечки или повреждения топливной
системы.
(iii) Гарантии того, что возможные источники воспламенения, например
воздуховод отбора воздуха η электрическое оборудование β зонах σ воспламеняющимися
жидкостями η их парами герметично закрыты, имеют кожухи, изолированы или
обеспечены вентиляцией, β соответствии σ требованиями по снижению возможности
возгорания, или прошли испытания η продемонстрировали невозможность возгорания.
Соответствующий стандарт по проведению испытаний β условиях лаборатории
описывается β пункте AC 29.1309β(1)(iv).
(iv) Установка ограничительного отверстия β линии подачи жидкости под
давлением, проходящей κ измерительному оборудованию η датчикам.
(v) Гарантии того, что линии подачи воспламеняющихся жидкостей η
линии слива расположены так, чтобы не подвергаться трению β условиях нормального
функционирования. Требуется проведение оценки грузового отсека на возможность
повреждения линии при перемещении груза.
Чтобы снизить опасность при возникновении воспламенения: (2)
Стр. Δ - 125