9/30/2008 AC 29-2C, Изм 3
(Α) Раздвижная дверь(η) должна(ы) иметь возможность аварийного
снятия, позволяющую снять дверь(η) σ направляющих (для предотвращения
заклинивания). Устройство управления аварийным снятием обычно находится отдельно η
четко отличается от обычной ручки двери.
(Β) Отдельные аварийные выходы соответствующего числа η
размера можно реализовать на раздвижных дверях.
(C) Отдельные аварийные выходы соответствующего размера η
количества можно реализовать дополнительно κ раздвижным дверям.
(iv) Независимо от того, определяется раздвижная дверь как аварийный
выход или нет, она по-прежнему должна удовлетворять требованиям стандартов для
конструкций двери.
(5) Должны быть предусмотрены средства для визуального обследования
членами экипажа запирающего механизма наружных дверей путем визуального
обследования рамы двери η элементов запорного механизма β зацепленном состоянии
или визуального обследования "флажков" запирающего механизма. При использовании
"флажков" (например, наконечника или выступа, выступающего η попадающего β поле
зрения члена экипажа при запирании замка (заперто)), необходимо предусмотреть
постоянное сцепление наконечника σ запирающим механизмом (или сделать единым
целым), чтобы предотвратить ошибочное восприятие членами экипажа положения
запирающего механизма β предполагаемых режимах работы или при повреждении
запирающего механизма. "Средства визуальной сигнализации", предупреждающие
членов экипажа ο том, что "наружные нормально используемые двери полностью
закрыты η заперты" могут быть обеспечены лампами на блоке светового табло или
аналогичными средствами. Система визуальной сигнализации может включать индикатор
отдельно для каждой двери, или система может быть соединена со всеми дверьми
последовательно. Β последнем случае нет необходимости отражать, какая именно дверь
закрыта не полностью. Достаточно, чтобы как минимум один член экипажа мог
посредством визуальной индикации убедиться, что все наружные двери, обычно
используемые членами экипажа для обслуживания винтокрылого аппарата или для
входа/выхода пассажиров η погрузки/разгрузки груза, полностью закрыты η заперты.
Индикаторы должны располагаться так, чтобы их мог легко увидеть соответствующий
член экипажа со своего рабочего места.
(6) Требование пункта 29.783(φ) ο том, что необходимы дополнительные
предохранительные запорные устройства, "исключающие открытие двери при
повреждении основного запирающего механизма", можно обеспечить такой же
конструктивной особенностью многопутной передачи нагрузки на дверь,
удовлетворяющей требованиям § 29.783(χ) по предотвращению открытия двери β полете
вследствие "механического повреждения". При использовании полностью разделенных
"дополнительных предохранительных запорных устройств", должна быть возможность
открытия двери изнутри или снаружи, β зависимости от расположения. Если данное
устройство нужно снимать для возможности использования двери, потребуются
"соответствующие инструкции по эксплуатации" (например, трафарет η инструкции β
РЛЭ), чтобы снять данное устройство во время взлета η посадки.
(7) После принятия поправки 29-20 были введены дополнительные
стандарты для "дверей, оборудованных трапом".
(ι) Для обеспечения соответствия стандартам деформации согласно
§ 29.783(γ)(1), можно использовать расчеты или проведение испытаний.
Стр. Δ - 81