AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(C) Спасательные плоты, которые разворачиваются дистанционно
или автоматически, после развертывания должны быть привязаны κ винтокрылому
аппарату требуемым привязным фалом, не предусматривая дальнейших действий со
стороны экипажа или пассажиров.
(5) Место размещения аварийного радиомаяка (ELT), требуемого β
соответствии σ § 29.1415, должно располагаться около аварийного выхода,
используемого при посадке на воду. TSO, β соответствии σ которыми сертифицируются
спасательные плоты, η эксплуатационные требования (например, 135.167(β))
устанавливают, чтобы ELT был фактически прикреплен κ одобренному спасательному
плоту. Конфигурации, предусматривающие наличие ELT, как части комплектации
одобренного спасательного плота, были одобрены как соответствующие целям
§ 29.1411(ε).
(6) Если места размещения индивидуальных спасательных средств
включены β конфигурацию интерьера, каждое индивидуальное спасательное средство β
сложенном состоянии должно быть β зоне досягаемости каждого человека β положении
сидя.
(7) Опыт эксплуатации показал, что после развертывания спасательные
плоты подвержены повреждению при нахождении β воде β непосредственной близости от
вертолета из-за выступов на внешней поверхности вертолета, таких как антенны,
забортная вентиляция, желоба, η τ.δ. Выступы, которые, вероятно, могут повредить
развернутый спасательный плот, должны быть модифицированы или надлежащим
образом защищены, чтобы свести κ минимуму вероятность причинения ущерба
развернутому спасательному плоту. Соответствующая информация по техническому
обслуживанию должна предусматривать методику обслуживания такого выступа для
винтокрылых аппаратов, оборудованных спасательными плотами.
AC 29.1413. § 29.1413 (Поправка 29-16) ПРИВЯЗНЫЕ РЕМНИ. СРЕДСТВО
ОПОВЕЩЕНИЯ ПАССАЖИРОВ.
α. Пояснение. Характеристики конструкции привязного ремня η характеристики
конструкции средств оповещения пассажиров ο том, когда они должны пристегнуть
привязные ремни, устанавливаются стандартом.
(1) Поясные привязные ремни должны быть оснащены металлическими
застежками (Поправка 29-16). Раздел 29.785(χ), (φ), η (γ) Поправки 29-24 касается
конструктивных норм η норм установки для привязных ремней.
(2) Везде, где используется надпись «пристегните ремни безопасности» или
эквивалентный символ, каждый пилот должен иметь возможность контролировать или
управлять этой надписью.
Раздел 29.853(χ) Поправки 29-18 касается светящихся табло «не курить», (3)
которые обычно располагаются рядом σ табло привязных ремней. Если отсеки экипажа η
пассажиров отделены друг от друга, светящиеся табло являются обязательными.
Однако, может быть использован трафарет, запрещающий любое курение.
(4) TSO-C22, Привязные ремни, содержит приемлемые стандарты для
привязных ремней β воздушном судне. Кроме того, TSO-C114, Системы фиксации
туловища, принятые 27 марта 1987 года, содержат приемлемые нормативы для
воздушных судов, при условии, что они соответствуют требованиям § 29.785.
Стр. F - 90