AC 29-2C 9/30/99
(vi) Топливные трубопроводы η электрическая проводка, α также
элементы обеих систем, проходящие β опасных зонах или непосредственно сквозь
конструкции, например, перегородки, должны быть защищены от чрезмерного
растягивания, истирания или срезания обломками панелей путем обеспечения
необходимого зазора, σ помощью резиновых втулок, плетеной проволочной защиты
(которая β случае использования ее для защиты электрической проводки не должна
проводить электрический ток) или других эквивалентных средств.
(vii) Β соответствии σ требованиями, оговоренными β § 29.1337(α)(2),
топливные трубопроводы, которые подходят непосредственно κ приборам, датчикам или
другим аналогичным устройствам должны быть ударостойкими, чтобы минимизировать
утечку β случае разрыва трубопровода при всех аварийных случаях σ выжившими на
борту.
(viii) Электрические провода, подходящие κ распределительным
коробкам или приборам, должны иметь существенный люфт η проходить β направлениях
η зонах σ минимальным риском повреждения или быть иначе защищены, чтобы
минимизировать вероятность искрения, которое может быть вызвано повреждением.
(ix) Топливные трубопроводы, идущие непосредственно κ топливным
бакам или другим узлам топливной системы, должны проходить β направлениях η зонах σ
минимальным риском повреждения или быть иначе защищены, чтобы минимизировать
вероятность утечки топлива, которая может быть вызвана повреждением.
(ξ) Топливные насосы, установленные внутри топливных баков, должны
быть жестко закреплены только κ топливному баку. Если насос крепиться κ корпусу
летательного аппарата η имеет существенное конструктивное значение, он должен
крепиться σ помощью разрушающихся или деформирующихся креплений (см. пункт
δ(12)). Провода, подсоединенные κ электрическим подкачивающим насосам, если
таковые предусмотрены β конструкции, должны иметь, как минимум, 6 дюймов (15,24 см)
провисания β месте соединения. Для предотвращения срезания проводов,
подсоединенных κ насосу, при всех аварийных случаях σ выжившими на борту провода
должны иметь защиту. Вместо 6-дюймового запаса возможно использование неискрящих
отсоединяемых соединителей.
(xi) Топливные фильтры не должны, насколько это осуществимо,
располагаться во входных η выхлопных каналах двигателя или β непосредственной
близости от них, η должны иметь как можно меньший объем.
(xii) Количество топливных клапанов должно быть минимальным. При
использовании клапанов σ электрическим приводом, провода, служащие для их
подключения, должны иметь провисание, как минимум, 6 дюймов (15,24 см), если они не
защищены эквивалентными средствами (см. пункт 17(ι)). Электрические провода должны
быть максимально защищены η отделены от других элементов клапана.
(xiii) Индикаторы количества топлива, установленные внутри или на
топливных баках, должны быть установлены таким образом, чтобы минимизировать риск
разрыва топливного бака или вырыва индикатора из топливного бака при всех аварийных
случаях σ выжившими на борту.
(xiv) Топливные баки η эластичные вкладыши должны иметь гладкую
правильную форму без острых краев η углов. Необходимо соблюдать минимальный
внутренний η внешний радиус. Β топливных бака не должен использоваться магний, η
никакие пластины σ кадмиевым покрытием не должны подвергаться воздействию
топлива.
Стр. E - 84