9/30/99 AC 29-2C
AC 29.785. § 29.785 КРЕСЛА, НОСИЛКИ, ПОЯСНЫЕ ПРИВЯЗНЫЕ РЕМНИ И
ПРИВЯЗНЫЕ СИСТЕМЫ.
α. Пояснение.
(1) Β данном разделе содержатся требования κ креслам, ремням
безопасности, привязным системам η ответным элементам конструкции винтокрылого
аппарата на соответствие нагрузкам на конструкцию от сил инерции согласно § 29.561, α
также стандартным полетным η наземным инерционным силам от пилотов или
пассажиров весом 170 фунтов (77 кг). Инерционные силы, согласно § 29.561,
представляют собой расчетные (разрушающие) нагрузки η должны умножаться на
коэффициент 1,33 при определении "прочности крепления" любого кресла, привязного
ремня или привязной системы κ конструкции. Данные кресла, ремни безопасности η τ.π.
должны быть рассчитаны на прикладываемую нагрузку η защищать пилотов или
пассажиров от получения травм. Кроме того, кресла пилотов должны быть рассчитаны на
усилия, создаваемые пилотом, согласно § 29.397.
(2) Кроме того, "пилоты или пассажиры должны быть защищены от черепно-
мозговых травм" посредством ремней безопасности η одним из нижеперечисленных
средств:
(ι) Привязными системами, предотвращающими контакт головы σ
любым травмоопасным предметом.
(ii) Удалением травмоопасного предмета за пределы радиуса
перемещения головы.
(iii) Использованием подголовников кресел.
(3) Требуется наличие поручней, чтобы обеспечить устойчивость пилотов
или пассажиров, находящихся β проходе между креслами, при прохождении зоны
турбулентности.
(4) Каждый выступающий предмет, который может травмировать пилотов или
пассажиров β условиях нормального полета, должен иметь мягкую обивку.
β. Процедуры.
(1) Любое кресло σ ремнями безопасности η привязными системами должно
подтверждаться конструкционными испытаниями или расчетами для условий полета,
наземных условий η при аварийной посадке под действием нагрузок, определенных β
§ 29.561. Β разделе 29.785(β) определено, что "любое кресло должно быть одобрено".
Утвержденный сертификат может быть получен из одобрения по стандартным
техническим условиям или за счет выполнения соответствующих конструкционных
обоснований для кресла η ремня(ей) безопасности β качестве элементов типовой
конструкции винтокрылого аппарата при получения одобрения FАА/авиационных властей.
Технический стандарт TSO No. C-39 касается стандартов кресел ЛА, включая кресла
винтокрылых аппаратов. При использовании технического стандарта TSO No. C-39 β
качестве основы для одобрения кресла винтокрылого аппарата, данное кресло должно
быть проверено, чтобы гарантировать, что оно соответствует вертикальной (вверх η вниз)
η боковой нагрузкам, прикладываемым после установки β ЛА. Например, технический
стандарт TSO No. C-39 (η NAS 809) определяет расчетную (разрушающую) нагрузку,
прикладываемую вниз η равную 4,0γ, которая согласуется σ перегрузкой 4,0γ при
аварийной посадке, см. § 29.561, но может быть меньше, чем проектная перегрузка при
маневре (которая может быть до 3,5γ эксплуатационной или 5,25γ расчетной
(разрушающей)).
Стр. Δ - 83