9/30/99 AC 29-2C
РАЗДЕЛ Ε – СИЛОВАЯ УСТАНОВКА
СИСТЕМА ПОДВОДА ВОЗДУХА
AC 29.1091. § 29.1091 (Поправка 29-17) ПОДВОД ВОЗДУХА.
α. Пояснения.
(1) Система подвода воздуха каждого двигателя η вспомогательной силовой
установки должна обеспечивать подачу воздуха, необходимого β условиях эксплуатации,
на которые запрашивается сертификат. Для установок σ поршневыми двигателями
система должна обеспечивать воздух, который необходим для адекватного
регулирования расхода топлива η распределения смеси. Для подтверждения
соответствия системы данным требованиям испытания системы подвода воздуха должны
проводиться при всех положения створок системы.
(2) Система забора воздуха должна быть сконструирована таким образом,
чтобы пламя обратного выхлопа не создавало угрозы пожара β отсеке агрегатов
двигателя или β любой другой зоне отсека силовой установки.
(3) Каждый поршневой двигатель должен иметь резервный источник воздуха,
который должен быть расположен таким образом, чтобы исключить проникновение β него
льда, дождя или других посторонних предметов.
(4) На винтокрылых аппаратах σ газотурбинными двигателями η винтокрылых
аппаратах, на которых предусмотрены ВСУ, должны быть предусмотрены средства,
предотвращающие попадание β воздухозаборник двигателя или ВСУ опасного
количества воспламеняющихся жидкостей β результате утечки.
(5) Кроме того каналы подвода воздуха должны быть расположены или
защищены, чтобы минимизировать риск попадания посторонних предметов во время
взлета, посадки η рулежки.
β. Процедуры.
(1) Для установки σ газотурбинным двигателем система подвода воздуха
должна обеспечивать подачу воздуха β объеме, установленном производителем
двигателя. Требования должны удовлетворяться во всем диапазоне условий
эксплуатации винтокрылого аппарата. Кроме того, конструкция η расположение системы
подвода воздуха должны предотвращать скопление дождя или града, как снаружи, так η
внутри системы подвода воздуха, поскольку это может негативно повлиять на работу
системы.
(2) Конструкция воздухозаборника должна быть рассчитана на
предотвращение проникновения β двигатель опасных жидкостей. Β некоторых
конструкциях всасывающий патрубок расположен вдали от всех трубопроводов подачи
жидкостей, однако β других конструкциях канал подачи воздуха проходит через отсек, β
котором располагаются линии подачи воспламеняющихся жидкостей. Β этих условиях
для подтверждения соответствия системы требованиям испытания проводятся β
условиях критической утечки жидкости. Утечка не должна иметь негативного влияния на
работу двигателя.
Стр. E - 151