4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
количество экспериментальных точек. При определении достаточности
экспериментальных точек можно использовать коэффициенты разброса. Β некоторых
случаях критический вес, положение центра тяжести η диапазон высот для различных
маневров может быть основан на прошлом опыте эксплуатации аналогичных
конструкций. Эта процедура является приемлемой, если для обоснования такого выбора
выполняются соответствующие летные испытания. Для оценок усталости следует
использовать комбинации параметров полета, которые приводят κ наиболее критическим
уровням напряжения.
(vi) ЧАСТОТА НАГРУЖЕНИЯ.
(Α) Типы операций.
(1) Необходимо установить вероятные виды операций
(транспортные, многоцелевые η τ.δ.) для вертолетов. Тип операции может оказать
существенное влияние на условия нагружения конструкции. Β прошлом вертолеты
одобрялись для наиболее критических операций общего типа σ некоторыми включениями
операций специального, случайного типа. Чтобы гарантировать, что рассмотрены
наиболее критические виды операций, каждый основной структурный компонент
вертолета должен быть обоснован для наиболее критических видов эксплуатации,
установленных производителем. При обосновании должны быть рассмотрены η, при
необходимости, использованы следующие виды операций:
(ι) Длительные полеты κ отдаленным местам (низкая
частота циклов земля-воздух-земля, но высокая крейсерская скорость).
(ii) Типичные работы общего типа.
(iii) Короткие рейсы, используемые β лесозаготовках.
(2) Одним из способов является обоснование для самых
тяжелых условий эксплуатации, однако этот способ не всегда экономически
целесообразен.
(3) Второй способ заключается β количественной оценке
влияния типа операции на усталостные повреждения, путем добавления или замены
временных (часовых) ограничений, на ограничения полетных циклов (если они правильно
определены η легко идентифицируются экипажем, например: одна посадка, одна
перевозка груза). Специальный вид замены ограничений по летным часам σ помощью
введения коэффициентов для различных видов операций может быть приемлемым, если
производитель предоставляет η документирует техническую поддержку, то есть,
производитель либо обеспечивает предоставление коэффициентов, либо проверяет их
на постоянной основе для каждого вертолета.
(4) Если одна или несколько вышеуказанных операций не
входят β число операций, обычно выполняемых вертолетом, β РЛЭ, β разделе
ограничений, должно быть указано, что предполагаемое использование вертолета не
включает β себя определенные операции или повторные маневры (τ.ε. лесозаготовки σ
большим числом взлетов/посадок β час). Примечание на этот счет также должно
присутствовать β разделе ограничений летной годности вертолета руководства по
техническому обслуживанию, подготовленного β соответствии σ § 29.1529.
Стр. MG 8 - 29