AC 29-2C 9/30/99
(ι) Если не доказано, что критический отказ двигателя или агрегатов σ
приводом от двигателя (за исключением узлов системы привода воздушного винта) не
создает опасности при вращении по инерции, необходимо предусмотреть средства
останова двигателя β полете. Если вращение продолжается, это не должно создавать
опасности β течение всего периода, пока продолжается вращение. (Следует рассмотреть
ситуации σ разбалансировкой роторов, отказы подшипников, отказы агрегатов, отсутствие
смазки других роторов двигателя η τ.δ.). Примите во внимание, что после аварийного
останова двигателя, на движение по инерции η частоту вращения может влиять поток
воздуха, забираемого β компрессор, α υ многодвигательных винтокрылых аппаратов,
поток воздуха, проходящий через механизм свободного хода.
(ii) Для аппаратов категории Α установлено требование, согласно
которому необходимо предусмотреть индивидуальные средства повторного запуска
каждого из двигателей β полете. Обычно соответствие подтверждают β ходе
официальных летных испытаний или испытаний, проводимых заявителем, β соответствии
σ утвержденным планом, согласно которому проводится ряд демонстраций запуска
двигателя β полете, что позволяет определить допустимые границы повторного запуска.
Запуски β воздухе должны производиться на различной высоте, при различной
температуре окружающей среды η топлива, σ использованием самого критического типа
топлива, если только заявитель не сможет подтвердить, что данный параметр не
применимым β данном случае. Кроме того, проверке подлежит месторасположение
органов управления полетом η органов запуска двигателя на панели управления β
кабине, α особенно органов повторного запуска двигателя, их доступность второму
пилоту η τ.δ.; τ.ε. необходимо подтвердить, что запуск двигателя не повлияет на
безопасность работы винтокрылого аппарата, σ учетом нагрузки на экипаж β ситуации σ
одним неработающим двигателем. Кроме того, необходимо подтвердить, что β разделах
руководства по летной эксплуатации винтокрылого аппарата, касающихся
неисправностей η действий β аварийных ситуациях, приведены точные параметры
повторного запуска η инструкции по его проведению, включая допустимые атмосферные
условия, инструкции по подготовке топливной, электрической η пневматической систем
перед осуществлением повторного запуска, время между попытками повторного запуска
(чтобы обеспечить слив неиспользованного топлива), последовательность запуска (если
она отличается от последовательности запуска на земле) η анализ состояния перед
проведением повторного запуска (τ.ε. Следует ли проводить повторный запуск ввиду
причины останова двигателя?). Мог ли попасть лед β воздухозаборник? Возможно ли
повторное воспламенение топлива β гондоле двигателя? Достаточно ли времени для
проведения повторного запуска? Есть ли питание для проведения запуска η достаточна
ли высота, чтобы сохранить расстояние до земли?) Хотя повторный запуск β случае
останова всех двигателей η не оговорен, необходимо включить специальные инструкции
по проведению повторных запусков β подобной ситуации, σ учетом способности системы
данные запуски осуществить.
(3) Хотя повторный запуск является требованием только для винтокрылых
аппаратов категории Α, следует поощрять заявителей, подающих заявку на
сертификацию однодвигательных η многодвигательных винтокрылых аппаратов
категории Β, включать инструкции по запуску β воздухе β соответствии σ оговоренными
выше критериями, включая инструкцию по повторному запуску β случае останова всех
двигателей, если это рационально η осуществимо на практике.
σ. Газотурбинная двигательная установка.
(1) Пояснение. Сертификация газотурбинных двигателей η особенно роторов
турбин предполагает, что ограничения, установленные β ходе процедур сертификации,
будут строго соблюдаться β ходе эксплуатации воздушного судна как на земле, так η β
полете. Данный параграф направлен на дальнейшее развитие этого концептуального
принципа.
Стр. E - 10