9/30/99 AC 29-2C
работы β которых необходимы более или менее эффективные средства защиты от
обледенения. Следует отметить, что данное требование действительно β соответствии σ
поправкой 10 η применяется вне зависимости от желания запретить эксплуатацию β
заведомо установленных условиях обледенения.
Процедуры. Поскольку данное условие предполагает нулевую скорость (2)
полета, испытания β аэродинамической трубе могут быть недействительными, если
только метод экстраполирования скорости потока β трубе не признан действительным.
Для систем защиты, функционирование которых зависит β основном от скорости полета
(схемы σ внешним защитным экраном имеют такую тенденцию), может быть необходимо
проведение проверки адекватности защиты при работе на земле путем испытания β
аэродинамической трубе σ низкой скоростью потока или таких внешних установок, какой
располагает Канадский национальный исследовательский совет β Оттаве, Канада. Для
систем σ подогревом или систем σ внешним обходным устройством скорость потока β
трубе может быть не важна, η адекватная демонстрация может быть проведена при
более высоких скоростях потока при условии точной оценки внутренних потоков во
входных устройствах η доступного тепла. Испытания должны проводиться β
соответствующих условиях η продолжаться β течение 30 минут, при этом необходимо
развить мощность η установить органы управления β положение, принятые для рулежки,
α затем увеличить мощность до взлетной. Время испытаний может быть сокращено, если
защита от обледенения признана адекватной или если подтверждена стабилизация роста
наледи. После завершения испытаний система подвода воздуха должна находиться β
состоянии, необходимом для безопасного полета.
AC 29.1093Α. § 29.1093 (Поправка 29-26) ЗАЩИТА СИСТЕМЫ ПОДВОДА ВОЗДУХА ОТ
ОБЛЕДЕНЕНИЯ.
α. Пояснения. Поправкой 29-26 внесено пояснение, что фраза «β пределах
установленных для винтокрылого аппарата ограничений» касается только требований
§ 29.1093(β)(1)(ii) для демонстрационного полета β условиях снегопада η метели.
β. Процедуры. Все материалы, касающиеся данного параграфа, остаются β силе
σ дополнением, что газотурбинные двигатели η их воздухозаборники должны
удовлетворительно функционировать β естественных условиях обледенения,
оговоренных β Приложении Σ Части 29, вместо Части 25. Β дополнение κ параграфу
АС 29.1093 следует провести следующие процедуры:
(1) Серьезная потеря мощности β данном параграфе трактуется как любая
потеря мощности, которая требует незамедлительного вмешательства пилота. Β
дополнение, фраза «негативное влияние на работу двигателя» β § 29.1093(β)(1)(ii)
трактуется как влияние, которое препятствует двигателю достичь установленных для
данного режима полета параметров (взлет/набор высоты/η τ.δ.). Данная фраза также
включает β себя влияния на характеристики системы подвода воздуха до приемлемого
уровня, установленного производителем двигателя (искажения потока β
воздухозаборнике η τ.δ.).
(2) Следует продемонстрировать, что винтокрылые аппараты, которым
запрещено выполнять полеты β условиях снегопада η метели, могут случайно попадать β
данные условия без негативного влияния таковых на характеристики двигателя или
винтокрылого аппарата.
(3) Для подтверждения способности осуществления полета β условиях как
снегопада, так η метели необходимо продемонстрировать, что каждый двигатель η его
входные устройства функционируют удовлетворительно во всем диапазоне полетных
мощностей η установленных для винтокрылого аппарата эксплуатационных ограничений.
Стр. E - 161