AC 29-2C 9/30/99
пожара (см. определение β AC 20-135 η подробные требования β AC 23-2)
σ использованием натурных образцов или типичных образцов для установления свойств
их огненепроницаемости или огнестойкости. Исключения из этих стандартов (как указано
β регламентирующем разделе) должны быть рассмотрены η одобрены/отклонены β
зависимости от каждого конкретного случая при сертификации. Кроме того, следует
определить η устранить β процессе сертификации опасность пожара при эксплуатации
топливных сливных, вентиляционных устройств η других подобных источников опасности.
AC 29.1185. § 29.1185 ВОСПЛАМЕНЯЮЩИЕСЯ ЖИДКОСТИ.
α. Пояснение. Данный раздел требует, чтобы баки σ топливом,
воспламеняющейся жидкостью или парами, резервуары или коллекторы были β
достаточной мере изолированы от двигателей, отсеков двигателей η других
установленных пожароопасных зон для предотвращения опасной передачи тепла от этих
зон κ бакам, содержащим топливо, воспламеняющуюся жидкость η пары, резервуарам
или коллекторам как β штатных, так η β аварийных условиях эксплуатации.
β. Определения.
Коллектор топлива или воспламеняющейся жидкости. Любое устройство, (1)
такое как большой клапан, аккумулятор или насос, которое содержит значительное
количество воспламеняющейся жидкости, топлива или паров (например, объем жидкости,
равный 10 унциям (283,5 γ) η более).
(2) Бак σ воспламеняющейся жидкостью или парами. Любой бак, резервуар
или коллектор σ топливом, воспламеняющейся жидкостью или парами.
Изолированный β достаточной мере. Топливо, воспламеняющиеся (3)
жидкости или пары β баке, резервуаре или коллекторе герметизированы, отдалены, или
иным образом защищены, или используется сочетание этих методов, для того, чтобы
температуры при наиболее неблагоприятном варианте (предельная неблагоприятная
измеренная или расчетная температура поверхности их контейнеров) как при штатных,
так η при аварийных условиях эксплуатации всегда были минимум на 50° F (27,8° Σ) ниже
температуры самовоспламенения рассматриваемого топлива, воспламеняющейся
жидкости или паров.
(4) Минимальная температура самовозгорания. Температура при заданном
давлении паров, при которой или выше которой жидкое топливо или пары топлива
самовоспламеняются. При определении минимального расчетного значения температуры
самовозгорания, которое может произойти как при нормальных, так η при аварийных
условиях эксплуатации, прежде всего, необходимо определить критическое штатное
сочетание давления паров η температуры топлива.
(5) Аварийный теплообмен. Общая случайная теплопередача (сочетание
переноса, конвекции η излучения, β зависимости от конкретного случая) от или β отсеке
двигателя или любой другой установленной пожароопасной зоне, которая может
повысить уровень температуры воспламеняющейся жидкости или топлива, их паров, или
температуру поверхности их контейнеров β пределах 50° F (27,8° Σ) или менее от
минимальной штатной температуры самовозгорания. Как правило, наиболее критичным
случаем передачи тепла, который следует рассматривать, является эксплуатация β
аварийных условиях, где предполагается возникновение сильного пожара
(см. определение) β каждом отсеке двигателя η каждой установленной пожароопасной
зоне β зависимости от каждого конкретного случая.
(6) Сильный пожар. См. определение β параграфе AC 29.859.
χ. Процедуры.
Стр. E - 184