AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
выпускает трос под воздействием эксплуатационной нагрузки или ручного инструмента
для резки троса. Применение данных устройств допускается β случае:
(Α) Устройство сброса груза, расположенное вне винтокрылого
аппарата рассматривается β качестве "третьего средства сброса". Устройство сброса
груза данного типа не является заменой требуемого устройства сброса груза
(τ.ε. основной или дублирующей подсистемы быстрого сброса).
(Β) Устройство сброса груза отвечает остальным соответствующим
требованиям раздела 29.865 η методам данного РЦ или аналогичным методам; η
(C) Устройство сброса груза исключает виды повреждений или
эксплуатационные режимы, влияющие на безопасное продолжение полета η посадку β
любых эксплуатационных режимах, критические режимы отказа, их условия или
сочетание условий.
(vii) Грузовые гаки или аналогичные устройства η связанные σ ними
системы. Все грузовые гаки или аналогичные устройства должны быть одобрены β
соответствии σ отраслевыми стандартами ЛА. Заявитель должен представить данные
стандарты η все соответствующие сертификаты изготовителя продукции или аттестаты β
качестве пакета для одобрения.
(Α) Общие положения. Системы грузовых гаков должны обладать
заданными показателями надёжности η должны демонстрировать работоспособность при
критических нагрузках для внешнего груза, включая людей (HEC) η внешнего груза,
исключая людей (NHEC), при необходимости. Требуется демонстрация всех режимов
использования η сброса. При применении гака β качестве устройства быстрого сброса
требуется демонстрация сброса при критических нагрузках при условиях моделирования
максимально возможных углов крена η на максимально возможных скоростях η при
любых других критических условиях эксплуатации. Кроме того, требуется проведение
демонстрации любых механизмов дополнительного стопорения или устройств
предупреждения. При возможности моделирования работоспособности устройств
быстрого сброса другими средствами может не потребоваться демонстрация
фактической работоспособности устройств быстрого сброса во время аварийной
ситуации β полете.
ПРИМЕЧАНИЕ: Производители грузовых гаков устанавливают точные формы,
размеры η поперечные сечения проушин для подъёма, чтобы обеспечить
совместимость конструкции выпускаемого гака σ ЛА (например, эксплуатационный
бюллетень CAB-100-41 компании Breeze Eastern). Как показывает опыт, при
определенных условиях груз может неожиданно застрять из-за неподходящих
геометрических размеров соединения гак-проушина, которые не позволяют
проушине соскальзывать σ разомкнутого гака, как предполагается.
ПРИМЕЧАНИЕ: Для конструкции внешнего груза, включающего людей η
исключающего людей, должно учитываться явление динамической раскрутки гака
(непреднамеренное открытие предохранительного замка гака, приводящее κ сбросу
груза), чтобы гарантировать, что заданные показатели надёжности системы
быстрого сброса останутся на прежнем уровне. Данное требование имеет большое
значение при транспортировке внешнего груза, включающего людей. Динамическая
раскрутка гака происходит при определенных условиях наземной эксплуатации η β
режиме полета, при которых проушина может подняться относительно гака η
соскочить σ него.
Динамическая раскрутка гака обычно происходит, когда строп или трос комбинации
винтокрылый аппарат – груз неправильно закреплены на гаке, при нисходящем
порыве воздушных масс, при перетаскивании по земле или воде, или при каких-либо
Стр. Δ - 150