AC 29-2C 9/30/99
циклическим шагом β поперечной плоскости) были установлены точно β такое же
положение, как для совершения прямолинейного полета. При отсутствии системы
триммирования σ высокой разрешающей способности по усилиям можно использовать
альтернативный способ. Во втором случае винтокрылый аппарат балансируется для
прямолинейного полета, как описано выше, η далее отпускаются органы управления.
Можно обеспечить положение крена просто за счет естественных изменений во времени
или за счет небольшой импульсной дачи педалей. Важно, чтобы органы управления
располагались точно, как они были при сбалансированном η прямолинейном полете.
Затем строится кривая зависимости угла крена от времени. Далее данная кривая
сравнивается σ условиями расходящихся колебаний крена, при которых амплитуда
удваивается σ периодом 9 секунд. Особый интерес снова представляет скорость
прохождения угла крена β 20°. При изменении воздушной скорости во время крена ЛА или
при возникновении одновременного изменения положения по тангажу/крену, не следует
вмешиваться до возникновения необходимости. Β связи σ чувствительной природой этих
испытаний, большое значение имеет проведение данного испытания во время безветрия.
Возможны проблемы σ повторяемостью. Требуется определение не менее двух
контрольных точек β каждом направлении при каждом сбалансированном положении. При
удовлетворительной повторяемости результаты можно усреднить. Аналогичные
процедуры можно использовать для исследования реакции на апериодические колебания
по тангажу. Β этом случае необходимо использовать смещение на 5° от
сбалансированного положения, η особо важной будет скорость прохождения угла тангажа
β 10°. Снова потребуется определение не менее двух контрольных точек β каждом
направлении при каждом сбалансированном положении. Несмотря на то, что это не
указано β требовании, условия полета для демонстрации продольной статической
устойчивости подходят η для демонстрации динамической устойчивости. Объем
описанных здесь испытаний таков, который может потребоваться для винтокрылого
аппарата σ характеристиками вблизи границ устойчивости. Для конфигураций
винтокрылых аппаратов σ хорошей аэродинамической устойчивостью или σ применением
различных вариантов системы улучшения устойчивости, объем программы испытаний
может значительно снижен.
(ii) Кроме того, должна проводиться оценка динамических
характеристик системы управления. Данная оценка может проводиться при легких
толчках каждого органа управления во время полета η наблюдении за свободными
колебаниями. Любое возникающее из-за перемещения органа управления движение
должно быстро демпфироваться без вмешательства систем управления ЛА. Это
обеспечивает безопасный полет β случае неожиданных ударов по органам управления
или их отпускания β условиях несбалансированного положения.
(6) Система улучшения устойчивости (СУУ).
(ι) Если некая система стабилизирует характеристики винтокрылого
аппарата, позволяя пилоту выполнять "сквозной полет", η дает пилоту ощущение
устойчивого, легко управляемого аппарата, она подходит под определение системы
улучшения устойчивости (СУУ) η, будучи достаточно надежной, допускается κ
использованию согласно разделов σ III по VII Приложения Β β соответствии σ
требованиями ко всем характеристикам управляемости. Если стандартный автопилот не
обеспечивает возможность "сквозного полета" или не дает пилоту ощущение устойчивого,
легко управляемого аппарата при его воздействии на основные органы управления η
обратной связи от них, тогда, вероятно, автопилот будет отключен от прямого
вмешательства β управление полетом η будет пригоден, β основном, для снятия рабочей
нагрузки.
(ii) Если используется СУУ для улучшения характеристик
управляемости, тогда требуется продемонстрировать ее надежность. При установке
надежной системы улучшения устойчивости, она должна быть задействована при
испытании характеристик управляемости на триммирование η устойчивость. Требуется
проведение оценки приемлемых единичных отказов системы улучшения устойчивости η
соответствующих характеристик управляемости для гарантии того, что β
Стр. Приложение Β - 6