9/30/99 AC 29-2C
(v) Смешанные условия (τ.ε. сочетание кристаллов льда η
переохлажденных капель воды) η переохлажденный дождь или изморозь не
рассматриваются β критериях внешней среды Части 29, но могут являться более
жесткими условиями обледенения, чем указанные β Части 29. Хотя возможность встречи
σ переохлажденным дождем относительно низкая, смешанные условия часто
встречаются β образованиях переохлажденных облаков. Небольшое количество
информации собрано ο воздействии смешанных условий (см. ссылку AC 29.877δ(7)). На
текущий момент нет критериев по сертификации β смешанных условиях или β условиях
переохлажденного дождя. Помимо опасностей эксплуатации каких-либо ЛА β условиях
обледенения, определенные аспекты обледенения ЛА (эксплуатация на относительно
низкой высоте, несимметричный сброс льда σ винтов, приводящий κ появлению вибрации
η повреждение от льда или попадание льда внутрь воздухозаборника) служат
основанием для включения предостерегающей надписи β РЛЭ, уведомляющей, что
данный винтокрылый аппарат не сертифицирован для эксплуатации β условиях
переохлажденного дождя η изморози. Кроме того, могут использоваться процедуры
уклонения (например, набор высоты или снижение).
(6) Предпосылки летных испытаний.
(ι) Прототип винтокрылого аппарата должен быть β состоянии
совершать полеты β режимах ППП (IFR) η метеорологических условиях посадки по
приборам (IMC).
(ii) Требуется проведения соответствующих расчетов, представленных
на рассмотрение η согласование σ FАА/авиационными властями, для демонстрации
способности безопасной эксплуатации винтокрылого аппарата β выбранных расчетных
точках при продолжительных максимальных η кратковременных максимальных условиях,
указанных β Приложении Σ Части 29 или одной из огибающих предельной высоты
обледенения. Требуется выполнение полного анализа видов η последствий отказов.
(iii) Требуется обратить особое внимание на (1) обеспечение того, что
будут идентифицированы выбранные расчетные атмосферные условие(я) η диапазон
полётных режимов винтокрылого аппарата; (2) аттестацию η конструкцию
противообледенительных систем η элементов; η (3) расположение компонентов η
влияние обледенения на основные характеристики конструкции винтокрылого аппарата η
управляемость. Данные условия могут быть обеспечены посредством расчетов,
стендовых испытаний η/или летными испытаниями β условиях сухого воздуха σ
моделированием обледенения, β установленном порядке, до проведения летных
испытаний при естественном обледенении.
(iv) Заявитель должен оценить устойчивость лопасти несущего винта σ
отложениями льда, чтобы гарантировать отсутствие динамической неустойчивости β
условиях обледенения. Выполнение данной оценки представляется возможным
посредством проведения анализа, включающего рассмотрение возможности
повреждения наиболее критического элемента противообледенительной системы
лопасти несущего винта. Также данную оценку можно получить при проведении
эксперимента, например, прикрепление κ лопастям макетов ледяных форм η применение
стенда для динамических испытаний несущих винтов или аэродинамической трубы.
χ. Процедуры.
(1) Обеспечение соответствия требованиям.
(ι) Как правило, соответствие может устанавливаться при наличии
достаточной уверенности, что во время эксплуатации β соответствующих внешних
условиях обледенения (1) β двигателе(ях) не произойдет заглохания или значительной
потери мощности или аварии; (2) нагрузка при обледенении не достигнет уровня, при
котором винтокрылый аппарат может подвергаться опасности или вызвать серьезное
снижение сроков эксплуатации деталей; (3) характеристики управляемости, видимость η
работа систем определены η не ухудшаются до недопустимого состояния; (4)
воздухозаборники, вентиляционные η дренажные отверстия (например,
Стр. Δ - 171