9/30/99 AC 29-2C
(iii) Набор высоты η снижение σ максимальной скоростью.
(3) Проведите сравнение значений разницы давления, полученных путем
измерения, σ максимально допустимыми значениями для конструкции топливного бака.
Для предотвращения возможного смятия мягкого топливного бака давление β нем не
должно быть существенно ниже давления вне его.
AC 29.975Α. § 29.975 (Поправка 29-26) ДРЕНАЖ ТОПЛИВНЫХ БАКОВ И
КАРБЮРАТОРОВ.
α. Пояснения. Поправкой 29-26 внесен новый пункт § 29.975(α)(7), согласно
которому вентиляционные системы топливных баков должны быть сконструированы
таким образом, чтобы минимизировать риск утечки топлива η возникновения пожара β
случае переворота во время посадки или на земле.
β. Процедуры. Все материалы, касающиеся данного параграфа, остаются β силе
σ добавлением требования, согласно которому конструкция вентиляционной системы
топливного бака должна минимизировать утечку топлива β непосредственной близости κ
потенциальному источнику воспламенения β случае переворота при посадке или на
земле.
AC 29.975Β. § 29.975 (Поправка 29-35) ДРЕНАЖ ТОПЛИВНЫХ БАКОВ И
КАРБЮРАТОРОВ.
α. Пояснения. Поправкой 29-35 был пересмотрен пункт (α)(7) η внесено
требование, согласно которому конструкция вентиляционной системы должна
минимизировать утечку топлива через вентиляционные каналы на источники
воспламенения β случае полного или частичного опрокидывания фюзеляжа винтокрылого
аппарата при аварии. (Определение аварии σ выжившими на борту приведено β
параграфе АС 29.952.) Поскольку работа винта при ударе ο землю η другие динамические
силы во многих случаях служат причиной переворота или других необычных положений
винтокрылого аппарата при аварии, соответствие данному требованию означает
существенное снижение риска возникновения пожара после катастрофы за счет
минимизации утечки топлива через вентиляционные отверстия на источники
воспламенения, когда из-за положения винтокрылого аппарата возможна утечка топлива
самотеком или из-за расплескивания при ударе σ землей через обычно открытые
вентиляционные каналы.
β. Процедуры.
(1) Β дополнение κ ранее установленным процедурам подтверждения
соответствия, необходимо установить такие средства как гравитационные маятниковые
клапаны (которые обычно находятся β открытом положении, но закрываются при
прогнозируемых аварийных условиях σ полным или частичным опрокидыванием
винтокрылого аппарата).
(2) После установки выбранного средства необходимо подтвердить
эффективное функционирование данного средства без существенных утечек путем
полномасштабных или стендовых испытаний σ давлением, которое соответствует 100%,
50% η 5% от полной нагрузки при самом критическом аварийном случае σ выжившими на
борту. (Если можно четко определить критический уровень топлива, то для проведения
сертификационных испытаний используется только этот уровень топлива η
Стр. E - 119