9/30/99 AC 29-2C
При решении этого уравнения получаем, что для данного огня (3)
необходима минимальная сила света 4,3 кандел.
ПРИМЕЧАНИЕ: Соответствие правилам навигации FAR η USCG может быть
обеспечено использованием огня(ей), подвешенного(ых) снаружи. Одним из
методов обеспечения соответствия является использование круговых огней,
одобренных USCG, имеющих соответствующую силу света η подвешенных снаружи.
AC 29.1401. § 29.1401 (Поправка 29-11) СИСТЕМА ОГНЕЙ ДЛЯ ПРЕДОТВРАЩЕНИЯ
СТОЛКНОВЕНИЯ.
α. Пояснение. Сертификация для эксплуатации β ночном режиме
предусматривает наличие красного авиационного огня для предотвращения
столкновения. Определение размещения η количества огней для предотвращения
столкновения, необходимых для обеспечения соответствия правилам, зависит от
конфигурации ВС η возможности получить нужную зону покрытия η силу света огня.
Подробное описание того, как рассчитать измеряемую зону действия, указанную β
§ 29.1401(β), приводится β AC 20-30Β. Пояснение κ способам, используемым для
измерения η расчета интенсивности света η цвета, определенным β требованиях
§ 29.1401(ε), приводится β AC 20-74.
β. Процедуры. Огони для предотвращения столкновения должны быть
размещены таким образом, чтобы получить необходимую зону действия η предотвратить
отблески β кабине, которые мешают зрительному восприятию экипажа. Огни для
предотвращения столкновения должны быть красного цвета, чтобы уменьшить отблески β
кабине η нежелательный эффект стробирования от лопастей винта. Β течение периода σ
11 августа 1971 года по 4 февраля 1976 года белые огни были разрешены правилами;
однако, белые огни вызывали нежелательные отсветы β кабине ночью η β
непосредственной близости κ облакам. Вследствие этого белые огни не считаются
удовлетворительными для всех режимов эксплуатации. Раздел 29.1401(β) был изменен β
1976 году, при этом было введено требование об огне для предотвращения столкновения
красного цвета. Огни белого цвета были одобрены для установки на винтокрылых
аппаратах β тех случаях, когда они устанавливаются дополнительно κ требуемым огням
красного цвета, при условии, что обеспечено независимое управление огнями белого
цвета, что позволяет летчику устранить любые вредные отражения β кабине.
Стр. F - 87