9/30/99 AC 29-2C
РАЗДЕЛ Σ – ТРЕБОВАНИЯ Κ ПРОЧНОСТИ
НАГРУЗКИ НА ЗЕМЛЕ
АС 29.471. § 29.471 НАГРУЗКИ НА ЗЕМЛЕ – ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
α. Пояснение. Настоящие нормы устанавливают, что эксплуатационными
нагрузками, действующими на земле должны считаться:
(1) Внешние нагрузки, создаваемые условиями посадки (условиями на земле)
η наземными рулежными нагрузками β соответствии σ требованиями, указанными β
§ 29.235.
(2) Нагрузки, которые имели бы место β конструкции винтокрылого аппарата,
если бы он рассматривался, как абсолютно жесткое тело.
(3) Нагрузки, уравновешенные поступательными η вращательными
инерционными нагрузками.
(4) Критическая центровка «должна выбираться так, чтобы были получены
максимальные расчетные нагрузки β каждом элементе шасси».
β. Процедуры.
(1) Рассматриваемые стандарты приведены β §§ σ 29.473 по 29.511. Они
охватывают схемы расположения шасси, условия посадки η условия управляемого
движения по земле.
(2) Для определения посадочных перегрузок необходимы испытания на
свободный сброс. См. раздел АС 29.723.
(3) Приложение определенных при проектировании расчетных нагрузок,
выведенных из посадочных перегрузок, должно соответствовать приведенным
требованиям для каждого элемента, подвергающегося посадочным нагрузкам или
нагрузкам при управляемом движении по земле.
(4) Во время проводимой заявителем программы летных испытаний можно
измерить перегрузки на земле, при посадке η при рулении, чтобы убедиться, что
используемые проектные перегрузки отвечают требованиям. См. раздел АС 29.235, где
приводятся указания относительно § 29.235.
AC 29.473. § 29.473 (Поправка 29-3) УСЛОВИЯ НАГРУЖЕНИЯ НА ЗЕМЛЕ И
ДОПУЩЕНИЯ.
α. Пояснение. Винтокрылый аппарат должен быть рассчитан на максимальный
вес. Допускается использование подъемной силы несущего винта равной двум третям
максимального расчетного веса. Минимальная эксплуатационная перегрузка при посадке
определяется по результатам испытаний на сброс, приведенных β § 29.725. Возможно
использование устройств, предназначенных для дополнительного поглощения энергии,
имеющих пусковые механизмы.
β. Процедуры. Нагрузки для условий посадки выводятся σ учетом массы (равна
максимальному весу) η подъемной силы несущего винта (равна двум третям
максимального расчетного веса), действующих через центр тяжести во время
Стр. C - 33