9/30/99 AC 29-2C
испытании конечных точек. Обычно испытания проводятся при средней центровке, если
не ожидается, что другая нагрузка будет особенно критической.
(5) Нагрузки на шасси.
(ι) Оборудованное измерительными приборами шасси может быть
большим подспорьем β оценке результатов испытаний. Данная информация может
дистанционно передаваться на наземную станцию или иным способом записываться η
отображаться для прямого использования после каждой посадки
(ii) Любая посадка, которая приводит κ остаточной деформации
конструкции ЛА или шасси за пределами допустимого технического обслуживания,
считается неудовлетворительной контрольной точкой.
Вопросы пилотирования. При проверке диаграммы H-V должны быть (6)
использованы минимально необходимая индикация на приборной панели η минимальный
экипаж, чтобы не вводить β заблуждение обычного пилота, который не имеет
проверочной аппаратуры η может не иметь второго пилота. Три совершенно разных
профиля полета могут использоваться при построении диаграммы.
(ι) Высокое висение. Условия устойчивого висения вне зоны влияния
земли перед отказом двигателя существенны. Используется минимальная
1-секундная задержка времени между отказом двигателя η первоначальным включением
управления. После задержки главной задачей является быстро уменьшить общий шаг η
достичь достаточной воздушной скорости для эффективного выравнивания, приближаясь
κ точке касания. Хотя незамедлительное увеличение воздушной скорости необходимо,
угол пикирования должен быть разумным η должен соответствовать ожидаемому углу β
эксплуатации. Поскольку начальное пространственное положение ЛА меняется β
зависимости от модели η σ изменением условий, раньше выбирался угол 10°-20° как
максимально допустимое положение на пикирование. Использование положений σ
большим углом может привести κ диаграмме, которую трудно достичь при эксплуатации.
Первоначальное испытание должно стартовать относительно высоко σ постепенным
снижением до конечной высоты высокого висения. Стабилизированные условия висения
вне зоны влияния земли перед отказом двигателя существенны. Если
стабилизированные условия высокого висения не могут быть достигнуты перед
выключением двигателя, тогда данная точка должна быть испытана от минимальной
скорости горизонтального полета. Это β результате даст диаграмму H-V σ открытыми
концами. Весьма желательно иметь источник дыма или воздушный шар на длинном
шнуре, так как ветер может значительно отличаться от наблюдений на поверхности до
высот типично высокого висения. Вертикальная скорость должна быть очень близка κ
нулю при уборке газа. Любая скорость набора высоты или снижения может значительно
повлиять на параметры β контрольной точке. Использование радиовысотомера σ
перекрестной проверкой барометрической высоты существенно.
(ii) Низкое висение. Из положения низкого висения нет возможности
выравнивания η мало времени для реагирования σ помощью общего шага. Не может
быть иной задержки времени, кроме обычной реакции пилота. Для типичных конструкций
общий шаг не может снижаться после отказа двигателя. Уменьшение общего шага не
допускается, так как оно не является ожидаемым действием пилота, если двигатель
неожиданно отказал во время висения β эксплуатации. Начальное уменьшение общего
шага сразу после отказа двигателя может привести κ очень значительным снижениям
высоты низкого висения, что не реально β условиях эксплуатации. Если, однако,
конструкция позволяет 1-секундную задержку реакции пилота после отказа двигателя без
Стр. Β - 95