2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(НАЗВАНИЕ РУКОВОДСТВА)
ГЛАВА 1
ВВЕДЕНИЕ
(Продолжение)
β. Одобренные FАА/авиационными властями ICA устройства должны
быть включены как справочный материал β ICA заявителя.
χ. Когда требуется установить устройство β соответствии σ TDC, или
устройство требуется β соответствии σ FAR/JAR, заявитель должен подготовить
ICA, приемлемые для FАА/авиационных властей.
δ. Одобренные FАА/авиационными властями ICA устройств обычно не
содержат информации об интерфейсах. Заявитель должен подготовить информацию
ο взаимодействии устройства σ винтокрылым аппаратом. Такая информация должна
включать расположение, крепление устройства, если применимо, то система(ы), от
которых устройство получает электроэнергию, жидкости (топливо, масло,
гидравлическую η τ.δ.), вакуум, воздух, η τ.δ., α также способ управления
устройством.
ε. Если ICA для устройства не одобрены FАА/авиационными властями,
заявитель должен подготовить ICA для такого устройства, которые удовлетворяет
требованиям, указанным β Приложении Α κ Части 29 FAR/JAR. ICA для каждого
устройства могут быть отдельным документом, α могут быть включены β ICA
заявителя β качестве TDC.
φ. При замене оригинального устройства другим как части TDC
заявитель должен подготовить ICA для устройства, которые удовлетворяют
требованиям, указанным β Приложении Α κ Части 29 FAR/JAR. Другое устройство –
это устройство, которое имеет другой номер детали, или номер модели, или
изготовлено тем же или другим производителем.
γ. Как определено β Части 1 FAR/JAR, термин «Устройство» означает
любой прибор, механизм, оборудование, деталь, аппарат, составную часть или
арматуру, включая коммуникационное оборудование, которое используется или
предназначено для использования β работе или управлении воздушным судном β
полете, установленное или закрепленное на воздушном судне η не являющееся частью
планера, двигателя или винта. Электронное оборудование является устройством.
ПРИМЕЧАНИЕ: Некоторые заявители могут пожелать включить Поправку
20 κ Части 29 FAR/JAR β сертификационный базис для своих TDC η подготовить
ICA для своих TDC, даже если сертификационный базис винтокрылого аппарат не
требует одобрения ICA FАА/авиационными властями. Такие заявители будут
обязаны получить одобрение FАА/авиационных властей для своих ICA.
18. ИНФОРМАЦИЯ, НЕОБХОДИМАЯ ДЛЯ ПОДДЕРЖАНИЯ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
ВИНТОКРЫЛОГО АППАРАТА
α. Если ICA не предоставляются изготовителем устройства или
изделия (двигателя или винта), ICA должны включать информацию,
необходимую для поддержания летной годности винтокрылого аппарата.
См. Приложение Α, Α29.1 (β).
НОМЕР СТР.) ИЗМЕНЕНИЕ: (
Изменение 4 01-00-00 Стр. 5
Стр. Приложение Α - 17