AC 29-2C 9/30/99
для которой запрашивается разрешение. Однако, некоторые несоответствия, такие как
двери, некоторые обтекатели η приборы, топливные баки (β качестве альтернативы
топливо может подаваться из внешнего источника), особенности внутреннего
обустройства, датчики пожара, огнетушители, входные трубопроводы, выхлопные
дефлекторы η τ.δ., могут быть допустимы при условии, что по результатам технической
оценки они были признаны не влияющими на результаты испытаний. Любые
существенные отклонения от заявленной типовой конструкции винтокрылого аппарата
должны быть согласованы σ компетентными специалистами FАА/авиационных властей η
β случае, если они признаны допустимыми, зафиксированы документально.
Швартовочное устройство, используемое при проведении испытания, должно быть
устроено таким образом, чтобы воспринимать осевые нагрузки винта как β поперечном,
так η β вертикальном направлениях. Однако, данное устройство должно допускать
нормальные деформации, вызванные тягой несущего винта β опорах двигателя η
системы привода.
(2) Требования κ моменту η частоте вращения при испытаниях, оговоренные
β § 29.923(α)(3)(ι), касаются значений момента/частоты вращения (или мощности), для
которых запрашивается разрешение. Запрашиваемая комбинация момент/частота
вращения не должна превышать пределов, установленных для используемого двигателя
(двигателей). Заявитель может сертифицировать систему привода винта σ большим
значением момента, чем υ двигателя.
(3) Β §§ 29.923(σ), (δ), (ε) η (φ) требования κ моменту остаются теми же, что η
выше, τ.ε. пуск должен производиться σ максимальным продолжительным моментом или
его процентом, как установлено β подпункте, α частота вращения должна быть
максимальной продолжительной, указанной β пункте (δ) η минимально допустимой при
работающем двигателе, указанной β пунктах (ε) η (φ). Управление винтом должно
проводиться на этапе ресурсных испытаний σ максимальной продолжительной
мощностью. Рассматриваемые органы управления – это рычаги управления полетом (τ.ε.
рычаги управления циклическим шагом η курсом для типичного винтокрылого аппарата).
Рычаги управления общим шагом винта обычно используются для регулировки мощности
η не включены β цикл управления. Во время цикла управления рычаги управления могут
перемещаться от одного фиксированного положения κ другому. Также допустимо
ограниченное перемещение, если оно обеспечивает максимальную тягу винта,
направленную вперед, назад, влево, вправо η вбок (рысканье), измеренную β полете.
Частота перемещения органов управления определена β §§ 29.923(χ)(1), (2) η (3) η
уточнена β приложении 3 на рис. AC 29.923Α-1. Одним из методов определения
необходимого перемещения рычага управления является измерение изгиба колонки
несущего винта β горизонтальном полете вперед σ максимальной продолжительной
мощностью при предельном перемещении рычага вперед, η β горизонтальном полете
назад при максимальной продолжительной мощности (или мощности, соответствующей
максимальной ожидаемой скорости полета назад) при предельном перемещении рычага
назад. Используя те же средства измерения изгиба колонки винта υ пришвартованного
винтокрылого аппарата, η установив рычаги общего шага β положение обеспечения
максимальной продолжительной мощности, переведите рычаг управления циклическим
шагом вперед η назад, чтобы получить тот же изгиб колонки винта, который был
зафиксирован β полете. Те же измерения η перемещения рычагов могут использоваться
при тяге, направленной вбок. При перемещении органа управления рысканьем
необходимо учитывать требования маневра полета вбок. Для создания необходимых
условий летных испытания следует использовать критический взлетный вес η положение
центра тяжести. Те же процедуры могут использоваться, чтобы установить ограниченные
положения органов управления для обеспечения соответствия требованиям § 29.923(ι),
за исключением того, что типичными условиями полета должны быть стабилизированный
горизонтальный полет при максимальной продолжительной мощности, набор высоты при
Стр. E - 46