AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
подшипники. Кроме того, должны быть тщательно продуманы такие аспекты, как
необходимость использования методов проверки η соответствующего оборудования или
высококвалифицированного персонала, которые не всегда доступны (по экономическим
или другим причинам) небольшим эксплуатантам или β отдаленных районах.
(3) История испытаний. Опыт использования методов оценки усталостной
прочности показывает, что для решения задачи проектирования необходимо
использовать соответствующие базовые материалы испытаний. Общей практикой β
промышленности является проведение испытаний на допустимость повреждений для
получения информации ο поведении конструкции. Расположение дефектов η данные
роста трещины на основе результатов испытаний η опыт обслуживания подобных
деталей, если таковые имеются, следует также учитывать при разработке рекомендуемой
программы осмотра.
Вопросы производства η технического обслуживания. Обеспечение (4)
прочностного соответствия включает β себя также производство, капитальный η текущий
ремонт, сервисное обслуживание β соответствии σ проектными требованиями,
конструкторскими спецификациями, процедурами технического обслуживания,
инструкциями по капитальному η текущему ремонту, контроль качества η разработку
производственных процессов, включая «замороженное планирование». Обоснование
допустимой усталости должно включать подробную информацию ο конкретных рабочих
процессах, которые используются при изготовлении каждого компонента, для
определения потенциальных проблем.
Вопросы допустимой усталости. При оценке допустимой усталости (5)
следует рассмотреть следующие вопросы:
(ι) Идентификация конструкции, которая рассматривается при каждой
оценке (следует использовать анализ видов η последствий отказов или подобный метод).
(ii) Напряжения η деформации (стационарные η колебательные),
связанные σ характерными условиями, установившимися β полете или при выполнении
маневра, ожидаемые β процессе эксплуатации.
(iii) Частота возникновения различных условий полета η
соответствующий спектр нагрузок η напряжений.
(iv) Усталостная прочность, характеристики распространения
усталостных трещин β используемых материалах η конструкциях η остаточная прочность
поврежденной конструкции.
(v) Доступность для осмотра, методы проверки η размеры
обнаруживаемых повреждений.
(vi) Разброс измеренных напряжений, возникновение реальных условий
полета η усталостные свойства прочности материала.
ε. Программа измерений полетных нагрузок. См. пункт χ. раздела
AC 27-1Β MG 11.
φ. Спектр рабочей нагрузки винтокрылого ЛА. См. пункт δ. раздела
AC 27-1Β MG 11.
γ. Оценка допустимой усталости.
Стр. MG 11 - 4