AC 29-2C 9/30/99
согласно § 29.861, состоит β том, что винтокрылый аппарат должен быть не менее
5 минут защищен от огня (после его выявления) β случае возникновения пожара. Точный
временной интервал для винтокрылых аппаратов категории Α или Β можно найти β
положениях раздела AC 29.861, § 29.861.
(1) Β соответствии σ данным правилом, требуется наличие внутренней
обшивки из алюминиевого сплава, огнестойкой обшивки или герметизации отсека,
независимо от того, является данный отсек доступным или недоступным. Β случае
возникновения пожара β отсеке, внутренняя обшивка или облицовка защитит
нагруженные элементы конструкции от прямого воздействия огня до обнаружения пожара
η принятия соответствующих мер. Отчет Службы Летных Стандартов № 453 включают
стандарты огнестойких материалов.
(2) Недоступные отсеки, помимо наличия внутренней обшивки или
облицовки, должны быть герметизированы, чтобы перекрыть доступ воздуха η тем самым
предотвратить распространение огня из отсека. Как правило, требуются летные
испытания, чтобы гарантировать надежную герметизацию отсека, особенно дверей β
полете. Для доказательства герметизации отсека при отсутствии каких-либо изменений
давления отсека на земле η β режиме полета можно использовать высокоточное
оборудование измерения давления (шкала 10 дюймов водяного столба (254 мм водяного
столба)). Кроме того, должны проводиться соответствующие испытания на предмет
отсутствия накопления опасных концентраций дыма, огня, огнегасящего вещества или
каких-либо еще токсичных газов, проникающих β кабины экипажа или пассажиров.
Β отсеках σ объемом не более 500 кубических футов (14,16 кубических метра)
допускается воздушный поток не более 1500 кубических футов β час (42 кубических
метра β час). Β отсеках большего объема приемлемы воздушные потоки меньшей
интенсивности, чтобы гарантировать предотвращение распространения огня.
(3) Как указывалось, недоступные отсеки могут оборудоваться датчиком
пожарной сигнализации. Вместо датчика пламени рекомендуется установка датчика
дыма. На приборной панели должен быть красный индикатор, например, для подачи
экипажу сигнала тревоги из багажного/грузового отсека. Хотя β 29 Части FAR отсутствуют
специальные стандарты для датчиков пожарной сигнализации, рекомендуемые
стандарты приводятся ниже. Конструкция системы пожарной сигнализации должна
обеспечивать визуальную индикацию для экипажа β течение 1 минуты после
возникновения пожара или β течение 5 минут после появления задымления при
применении соответствующего датчика пожарной сигнализации (30 секунд на
срабатывание дымового датчика, согласно TSO C 1β). Должны быть предусмотрены
средства контроля экипажем исправного функционирования каждой цепи датчика дыма β
полете. Β отсеках больших размеров должна проверяться эффективность системы
пожарной сигнализации, α также система пожарной сигнализации должна обнаруживать
пожар при температуре более низкой, чем температура, при которой существенно
снижается прочность конструкции винтокрылого аппарата.
(4) Доступные отсеки должны оборудоваться датчиком или датчиками
пожарной сигнализации, если член экипажа не может обнаружить пожар со своего
рабочего места. Требуется проведение летных испытаний, чтобы гарантировать
возможность изоляции доступных отсеков от экипажа η пассажиров, как указывалось
ранее. Данное правило предусматривает наличие отдельных отсеков для пассажиров или
экипажа η груза/багажа.
(5) Изолирующие коврики η покрытия для защиты грузов, крепежные системы
для багажа η груза, включающие контейнеры, резервуары η паллеты, использующиеся β
Стр. Δ - 116