AC 29-2C 9/30/99
(3) Полёт σ маневрированием. Неправильное функционирование должно
вводиться β систему автопилота, как указано β параграфе χ(1). При парировании
результирующие нагрузки η скорости не должны превышать значения, содержащиеся β
параграфе χ(2). Лётные испытания σ маневрированием должны включать развороты при
неправильном функционировании, введённом, когда были установлены максимальные
углы крена для нормальной работы системы при критической конфигурации ВС η/или на
критических этапах полёта, которые предполагается выполнять σ использованием
автопилота. Необходимо измерить потерю высоты.
(4) Испытания на воздействие осциллирующего сигнала.
(ι) Необходимо провести исследование σ целью определения
воздействий осциллирующего сигнала достаточной амплитуды для вывода на
максимальное значение сервоусилителя каждого устройства, которое может
обеспечивать перемещение органа управления. Оценка должна охватывать диапазон
частот, которые могут наводиться неправильным функционированием автопилота η
функционально связанных σ ним систем, включая незамкнутую цепь β контуре обратной
связи.
Результаты этой оценки должны показать, что пиковые нагрузки, (ii)
приложенные κ деталям ВС путём применения осциллирующего сигнала, находятся β
пределах эксплуатационных нагрузок для этих деталей.
(iii) Оценка может проводиться, β основном, посредством расчетов σ
достаточным количеством лётных данных, чтобы проверить эти расчеты, или
преимущественно посредством лётных испытаний σ аналитическими исследованиями,
расширяющими объём лётных данных до состояний, которые обеспечивают приложение
наивысшего процента эксплуатационной нагрузки κ деталям.
(iv) При проведении лётных испытаний, β которых обеспечивается
непрерывное сканирование частоты сигнала β пределах диапазона, скорость изменения
частоты должна быть достаточно низкой, чтобы дать возможность определить амплитуду
отклика каждой детали β условиях установившегося колебания на любой критической
частоте β пределах диапазона испытаний.
управления полетом. Для оказания помощи β (5) Восстановление
восстановлении управления винтокрылого аппарата после возникновения отказа один
летчик должен быть β состоянии физически пересилить автопилот, α затем легко его
отключить, η он должен оставаться отключенным до последующего действия летчика по
его повторному включению. Орган управления для отключения автопилота должен быть
доступен для летчика, справляющегося σ отказом функционирования автопилота.
Рекомендуется устанавливать кнопку отключения на ручке управления циклическим
шагом. Она должна быть красной η четко маркирована «Отключение автопилота».
У летчика должна быть возможность возврата винтокрылого аппарата β нормальное
пространственное положение β режиме полностью ручного управления без превышения
предельных нагрузок η скоростей, указанных β параграфе χ(2), η без выполнения каких-
либо опасных маневров при восстановлении управления. Максимальные усилия
сервопривода, развиваемые при проведении этих испытаний, не должны превышать
значения нагрузки на конструкцию, на которую был рассчитан винтокрылый аппарат.
Максимальная потеря высоты, имеющая место при этих испытаниях, должна быть
измерена.
Стр. F - 54