9/30/99 AC 29-2C
параграфа, является частью сертифицированного двигателя, дополнительный фильтр на
планере не требуется.
β. Процедуры. Данный параграф требует наличия фильтра, через который
проходит все масло, для каждой установки газотурбинного двигателя. Фильтр должен быть
такого размера, чтобы обеспечивать поток масла при расходе η давлении β пределах,
установленных β требованиях κ двигателю. Должно учитываться влияние на масло
минимальной температуры, для которой запрашивается сертификация.
(1) Для каждого фильтра, требуемого § 29.1019(α), который имеет
перепускной канал, последний должен быть такого размера, чтобы обеспечить
нормальный расход масла через масляную систему при полостью блокированном
фильтрами прямом канале масляной системы.
(2) Для каждого масляного фильтра, установленного β соответствии σ
данным правилом, пропускная способность должна быть такой, чтобы расход η давление
масла были β пределах эксплуатационных величин, установленных для двигателя.
Требования κ сетке определяются техническими условиями двигателя для фильтрации
частиц по размеру η плотности.
(3) Раздел 29.1019(α)(3) требует наличие индикатора, показывающего
уровень загрязнения фильтрационной системы, как установлено β § 29.1019(α)(2).
Индикатор должен сигнализировать уровень загрязнения, который не вызывает обход
фильтра через перепуск. Следует также учитывать, что уровень загрязнения, при котором
включается индикатор, таков, что обход фильтра не произойдет β течение полетного
времени σ полными топливными баками на крейсерском режиме полета η со смазкой,
загрязненной до уровня, используемого, чтобы показать соответствие σ § 29.1019(α)(2).
(4) Должна быть выполнена оценка конструкции η расположения
перепускного канала, связанного σ засорением фильтра. Соответствующая установка
фильтра на основе такой оценки будет препятствовать выпуску собранных загрязняющих
веществ β обходной поток масла.
(5) Если масляный фильтр, установленный β соответствии σ данной
инструкцией, не имеет перепускного канала, должны быть средства соединения σ
системой сигнализации, требуемые β § 29.1305(α)(18). Данная сигнализация должна
показывать пилоту уровень загрязнения прежде, чем он достигнет величины,
установленной β § 29.1019(α)(2). Раздел 29.1019(β) охватывает требования κ засоренному
масляному фильтру, связанные σ установками поршневых двигателей. Система смазки
должна быть такой, чтобы нормальный поток масла проходил при полностью засоренном
фильтре.
AC 29.1019Α. § 29.1019 (Поправка 29-26) МАСЛЯНЫЕ ФИЛЬТРЫ.
α. Пояснение. Поправка 29-26 смягчает требования § 29.1019(α)(3) κ индикатору
для показа уровня загрязнения масляных фильтров. Изменение правила допускает
принятие "средств индикации" уровня загрязнения β более широком диапазоне
приемлемых методов соответствия.
Стр. E - 133