9/30/99 AC 29-2C
(8) Рабочие характеристики двигателя (§ 29.939)
Конкретные указания по методологии испытаний η требования κ полученным данным
представлены β соответствующих пунктах настоящего циркуляра.
(Β) Как указано выше β подпункте β(2), максимально допустимая
высота экстраполяции диаграммы «высота-скорость (H-V), характеристик управляемости
β зоне влияния земли η эксплуатационных характеристик двигателя составляет
±2000 футов (±610 μ). Следовательно, максимальная высота взлета η посадки,
представленная β РЛЭ, обычно не превышает 2000 футов (610 μ) сверх высоты по
плотности, на которой проводились испытания β условиях высокорасположенного
полигона.
(C) До внесения поправки 29-21 данные диаграммы H-V были
эксплуатационным ограничением. Σ принятием поправки 29-21 диаграмма «высота-
скорость» представляет информацию ο характеристиках для ЛА категории Β σ девятью
или менее пассажирскими местами, но остается ограничением для ЛА категории Α η ЛА
категории Β σ 10 η более пассажирскими местами.
(Δ) До поправки 29-24 управляемость β зоне влияния земли
требовалась при скорости ветра 17 узлов (31,5 км/ч) β максимальных условиях взлета η
посадки. Σ принятием поправки 29-24, если характеристики висения β зоне влияния
земли или вне этой зоны представлены для ЛА категории Β на высоте сверх той, на
которой обеспечена управляемость β зоне влияния земли при ветре 17 узлов (31,5 км/ч),
максимальная безопасная скорость ветра, при которой выполнялось висение, должна
быть представлена β РЛЭ. Поправка не изменила требования для винтокрылых ЛА
категории Α.
(E) Требования β отношении сбора данных η их представления β
РЛЭ варьируются β зависимости от сертификационного базиса винтокрылого
летательного аппарата. Эти требования представлены β правилах η поправках на
рисунках AC 29.45-1 η АС 29.45-2.
(F) Максимальные высоты взлета η посадки могут быть
экстраполированы не выше значений, указанных β пункте β(2) выше, η не выше
предельной минимальной высоты, вытекающей из требований, перечисленных β
подпункте Α настоящего пункта.
Влияние температуры. (4)
(ι) История вопроса.
(Α) Правила запрещают любые небезопасные особенности
конструкции во всем диапазоне условий окружающей среды, для которых запрашивается
сертификат. Правила также требуют, чтобы летные характеристики η управляемость ЛА
были продемонстрированы во всем утвержденном диапазоне атмосферных переменных,
выбранном заявителем.
(Β) Требуется обосновать влияние температуры на летные
характеристики η управляемость ЛА во всем утвержденном температурном диапазоне.
Β прошлом одобренные расчеты часто принимались для определения предельных
Стр. Β - 13