AC 29-2C 9/30/99
Изоляция этих пожароопасных зон необходима для предотвращения распространения
пожара, предотвращения или минимизации термических повреждений η человеческих
жертв, η предотвращения повреждения критических компонентов, являющихся важными
для управляемой посадки. Несмотря на то, что § 29.1191(β) однозначно исключает ВСУ,
обогреватели η другое оборудование, работающие по принципу сгорания топлива, не
используемые β полете, они должны быть защищены огненепроницаемыми
ограждениями β соответствии σ § 29.901(δ) η требованиями соответствующих частей
§§ σ 29.1183 по 29.1203. Это происходит потому, что даже при приведении устройства β
нерабочее состояние β полете, оно обычно содержит остаточное тепло, топливо, пары η
потенциальные источники воспламенения (τ.ε., «потенциальные опасности»). Каждое
огненепроницаемое защитное устройство должно, β соответствии σ правилами, отвечать
следующим критериям:
(1) Его конструкция η местоположение должны учитывать вероятные пути
распространения пожара из каждой пожароопасной зоны или источника, принимая во
внимание такие факторы, как внутренний воздушный поток, внешний воздушный поток η
сила тяжести.
(2) Оно должно быть сконструировано таким образом, чтобы никакое опасное
количество воздуха, паров, жидкостей или пламени не могло распространиться через
него κ незащищенным частям винтокрылого аппарата.
(3) Его отверстия (τ.ε., отверстия для валов, отверстия для трубопроводов η
τ.δ.) должны быть закрыты плотно прилегающими огненепроницаемыми окантовками,
втулками, подкладками, соединительными элементами пожарной перегородки или
эквивалентными средствами, предотвращающими прогар η утечку опасных паров или
жидкостей из пожароопасной зоны.
Оно должно быть огненепроницаемым (см. определение). (4)
(5) Оно должно быть коррозиестойким или же надежно защищено от
коррозии.
β. Определения.
Огненепроницаемое защитное устройство. Огненепроницаемое защитное (1)
устройство – это устройство, такое как пожарная перегородка, кожух, ограждение или
эквивалентное средство, используемое для изоляции тепла или потенциального
источника пожара (сильного пожара) от отсеков, где находятся пассажиры η экипаж, η от
критических компонентов самолета, являющихся важными для управляемой посадки.
(2) Огненепроницаемый. Термин «огненепроницаемый» определен β § 1.1
«Общие определения».
посадка. Посадка, предполагающая выживание (3) Управляемая
(τ.ε., которая не приводит κ неизбежной гибели всех людей, находящихся на борту), но
способная привести κ тому, что винтокрылый аппарат станет непригодным κ полетам,
частично восстанавливаемым или невосстанавливаемым.
(4) Сильный пожар. См. определение β параграфе AC 29.859.
χ. Процедуры. Огненепроницаемые защитные устройства, как правило,
сертифицируются путем расчетов, испытаний, или сочетания этих методов, проводимых
β процессе сертификации, включая летные испытания или испытания путём имитации
полёта, следующим образом:
(1) Огненепроницаемые защитные устройства должны обеспечиваться везде,
где существует опасность, требующая изоляции от сильного пожара (см. определение)
Стр. E - 188