AC 29-2C 9/30/99
Конструкция системы подвода воздуха должна быть также рассчитана на (3)
минимизацию возможности всасывания посторонних предметов во время взлета, посадки
или рулежки.
(4) Для установок σ поршневыми двигателями система подвода воздуха
должна обеспечивать подачу воздуха β необходимом объеме η надлежащего качества β
систему сгорания двигателя. Состояние воздуха при его поступлении β карбюратор
играет большую роль. Для обеспечения нормальной работы поток воздуха должен быть
равномерным, чистым η неограниченным во всем ожидаемом диапазоне мощностей
двигателя.
AC 29.1093. § 29.1093 (Поправка 29-22) ЗАЩИТА СИСТЕМЫ ПОДВОДА ВОЗДУХА ОТ
ОБЛЕДЕНЕНИЯ.
α. Поршневые двигатели. Β данном циркуляре не приведено никаких
рекомендаций по защите поршневых двигателей, поскольку их использование на
винтокрылых аппаратах транспортной категории маловероятно.
β. Газотурбинные двигатели – Защита от обледенения.
Пояснения. (1)
(ι) Согласно данному требованию, газотурбинные двигатели η
воздухозаборники газотурбинных двигателей должны удовлетворительно
функционировать β условиях обледенения, как оговорено β Приложении Σ Части 25. На
основании эквивалентности для подтверждения соответствия данному правилу возможно
использование ЛА β ограниченном диапазоне условий обледенения, если предельная
высота эксплуатации винтокрылого аппарата не превышает 10000 футов (3048 μ)
барометрической высоты. Если позволена эксплуатация на высоте более 10000 футов
(3048 μ), Приложение Σ, Часть 25, диапазон высот, на которых проводятся испытания,
должен составлять от 10000 футов (3048 μ) до предельной высоты эксплуатации или
22000 футов (6705 μ). Методы подтверждения соответствия на основании
эквивалентности β данном циркуляре не рассматриваются. Подтверждение соответствия
правилам по защите системы подвода воздуха от обледенения должно производиться
вне зависимости от предельных условий, параметров или ограничений на полеты β
условиях обледенения, оговоренных β руководстве по летной эксплуатации.
(ii) При подтверждении соответствия § 29.1093(β)(1)(ι) FАА/авиационные
власти допускают концепцию ограниченной подверженности воздействию, которая
позволяет избежать случайного обледенения.
(Α) Предполагается, что β руководстве по летной эксплуатации
будет установлено ограничение на полет β заведомо известных условиях обледенения, η
что при запросе сертификата на полную защиту летательного аппарата от обледенения
будет проведена повторная оценка системы подвода воздуха κ двигателю. По этой
концепции допускается, что винтокрылый аппарат летит непосредственно через зону, β
которой возможно образование льда, τ.ε. входит β зону непрерывных максимальных или
прерывистых максимальных облаков, β которых образуется лед, η по прямой выходит из
нее. Таким образом, рассчитать продолжительность пребывания β условиях обледенения
можно, зная скорость полета винтокрылого аппарата η протяженность облака β
горизонтальном направлении. Чтобы охватить весь диапазон условий эксплуатации
винтокрылого аппарата, необходимо провести оценку всего диапазона мощностей
двигателя η скоростей полета винтокрылого аппарата.
Стр. E - 152