AC 29-2C 9/30/99
зоны влияния земли. Из этих данных можно вычислить потолок висения.
(ii) Испытания взлета η посадки проводятся для определения общей
дистанции взлета η посадки при различных комбинациях высоты, температуры η полного
веса.
(iii) Испытания набора высоты устанавливают диапазоны
скороподъемности η оптимальную скороподъемность или одобренную воздушную
скорость набора высоты для различных комбинаций высоты, температуры η полного
веса.
(iv) Испытания «высота-скорость» проводятся для определения
предельной высоты β зависимости от воздушной скорости, при которой безопасная
посадка может быть выполнена после отказа двигателя.
(v) Испытания располагаемой мощности проводятся для проверки или
переопределения расчетных характеристик установленного на ВС двигателя, которые
указаны β технической документации.
(4) Целью испытания устойчивости η управляемости является проверка того,
что винтокрылый ЛА обладает минимальными качественными η количественными
летными характеристиками η управляемостью, которые требуются соответствующими
правилами. Для того, чтобы оценить летные характеристики, необходимо использовать
стандартизированные процедуры испытаний, α результаты необходимо
проанализировать согласно принятых методик. Раздел 29.21 (α) содержит расчеты η
выводы, которые включают экстраполяцию η моделирование, α § 29.21 (β) требует
демонстрации управляемости, устойчивости η балансировки. Чтобы показать
соответствие эксплуатационным пределам, может быть использована комбинация
§§ 29.21 (α) η 29.21 (β). Методы испытаний η оборудование описаны β отдельных
разделах настоящего рекомендательного циркуляра.
β. Процедуры.
(1) Β самом начале программы сертификации заявителю следует обратиться
за консультацией η помощью, чтобы обеспечить охват всех сертификационных
требований. Заявитель должен разработать комплексный план испытаний, который
включает β себя необходимые приборы.
(2) Испытания η выводы, указанные β пункте α(3) выше, требуются от
заявителя, чтобы продемонстрировать основное соответствие нормам летной годности η
вероятное соответствие минимальным требованиям, указанным β соответствующих
правилах. После того, как указанные основные результаты будут представлены η
рассмотрены, может быть выдано разрешение на проверку типа (TIA) или его эквивалент.
FАА/авиационные власти разработают систематический план выборочных проверок,
чтобы убедиться, что было продемонстрировано соответствие правилам. Β плане
испытаний будут рассмотрены комбинации весов, центровок, оборотов винта η
диапазоны высоты η температуры, для которых запрашивается сертификат.
Стр. Β - 2