2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
χ. Резервные приборы. Β СЭИ, утвержденных для винтокрылых аппаратов
транспортной категории β настоящее время, представлена только критически важная
функция авиагоризонта. Конкретное требование κ резервному авиагоризонту приведено β
Приложении Β Части 29. Этому требованию обычно удовлетворяет размещенный на
приборной доске электромеханический гироскоп σ автономным источником питания.
Благодаря испытанной технологии этого вида резервного авиагоризонта, некоторые
аспекты установки СЭИ не были областью, вызывающей обеспокоенность. Однако, если
выбор критически важных функций индикатора всецело делается β сторону технологии
приборов «со стеклом», при которой требование κ резервному прибору
пространственного положения удовлетворяется за счёт ЭЛТ σ программным
обеспечением, то возникает ряд важных областей, вызывающих обеспокоенность. Среди
 них чувствительность системы κ воздействию электромагнитных излучений (защита от
воздействия молнии η радиочастотных полей высокой частоты) η программное
обеспечение. Β сертификации СЭИ σ электромеханическим резервным авиагоризонтом
не предусмотрена потеря функции, зависящей от программного обеспечения (см.
описание оценки программного обеспечения β параграфе AC 29.1309).
AC 29.1305. § 29.1305 (Поправка 29-10) ПРИБОРЫ СИЛОВОЙ УСТАНОВКИ.
α. Пояснение. Данный раздел содержит описание приборов, необходимых для
установок σ поршневыми η газотурбинными двигателями. Β него также включены
требования κ приборам для эксплуатации винтокрылых аппаратов β категории Α или
категории Β. Эти приборы обеспечивают летчика существенными данными для
определения рабочего состояния наиболее важных компонентов η выбора нужных
условий работы.
β. FAR 29.1305(α)(4), (α)(6), η (α)(9) предписывает наличие устройства аварийной
сигнализации низкого уровня топлива, давления масла β редукторе η температуры масла
трансмиссии. Индикатор/измерительный прибор неприемлем для использования β
качестве устройства аварийной сигнализации, поскольку индикатор/измерительный
прибор не является основным прибором η поэтому не подвергается активному
мониторингу.
χ. Существуют более современные системы индикации σ использованием
микропроцессора, обеспечивающего встроенную обработку ряда параметров. До
настоящего времени эти системы назывались Системы индикации параметров работы
двигателя (ECAS) или Комплексные системы электронной индикации систем (КСЭИС),
кроме того возможны различные варианты этих названий. Эти системы чаще всего
объединяют приборы двигательной установки, указатель количества топлива η
аварийную η предупреждающую систему сигнализации β единую систему индикации. Β
традиционных конструкциях приборы силовой установки, указатель количества топлива η
аварийная η предупреждающая система сигнализации не зависимы друг от друга.
Объединение этих систем/указателей снижает их независимость друг от друга η
повышает вероятность потери более одного указателя/системы β результате одиночной
неисправности или нарушения функционирования. Потеря независимости
компенсируется, главным образом, за счет резервирования конструкции.
(1) Объединение η полученное β результате ослабление независимости
может привести κ увеличению возможности отказов группового типа. Согласование
указанных компенсирующих мер становится ещё более важным β силу того, что именно
этот аспект делает данный принцип приемлемым η впоследствии сертифицируемым. При
определении наихудшего случая критичности должны рассматриваться потеря всей
индицируемой информации или ошибочная информация. При таком определении
критичности можно провести оценку конструкции σ точки зрения её соответствия
минимальному уровню надежности конструкции. Кроме того, из-за ограничения места β
Стр. F - 7