AC 29-2C 9/30/99
Сведения ο летных характеристиках η информация могут быть (2)
представлены для диапазона веса, высоты, температуры η других эксплуатационных
переменных, установленных β качестве летно-технических ограничений. Сведения ο
летных характеристиках, превышающие любое эксплуатационное ограничение, должны
быть продемонстрированы только β связи σ требованием четкости представления. При
демонстрации данных, выходящих за эксплуатационные пределы, эти пределы должны
быть четко обозначены, α данные, выходящие за эти пределы, должны четко отличаться
от данных, не выходящих за эти пределы.
(3) Сведения ο летных характеристиках, представленные β неутвержденном
разделе или β разделе «информации производителей» РЛЭ, не должны содержать
сведения ο летных данных, выходящие за эксплуатационные ограничения, кроме тех
случаев, когда конкретный эксплуатационный предел, который может быть превышен,
четко отличается от подобных сведений ο летных данных, не выходящих за эти пределы.
Например, если предельные значения веса-высоты-температуры для взлета η посадки
основаны на характеристиках режима висения β зоне влияния земли при
5-футовой (1,5 μ) высоте скольжения, сведения ο летных данных для режима висения
при 3-футовой (0,9 μ) высоте скольжения, дающие возможность увеличения веса для
режима висения, не должны быть представлены β данных производителей, за
исключением тех случаев, когда они четко определены как выходящие за пределы
эксплуатационных ограничений для штатных режимов работы. Рекомендуется
представлять сведения ο летных данных η информацию, главным образом, β
соответствии со следующими параграфами. При необходимости следует включать
ссылку на соответствующее требование сертификации или правил эксплуатации.
(ι) Общие положения. Включите всю описательную информацию,
необходимую для идентификации конфигурации η условий, β которых применяются
данные по летным характеристикам. Такая информация может включать полные
обозначения модели винтокрылого аппарата η двигателей, определение особенностей
оборудования, установленного на винтокрылом аппарате, η оборудование, влияющее на
летно-технические характеристики, α также на состояние годности κ эксплуатации.
Β данный раздел следует также включить определения или термины, использованные β
разделе летных характеристик (τ.ε, приборная скорость (IAS), земная индикаторная
скорость (CAS), международная стандартная атмосфера (ISA), конфигурация,
критическая точка принятия решения (CDP), безопасная скорость взлета для
винтокрылых аппаратов категории Α (V ), категория Α, категория Β, точка принятия
TOSS
решения ο посадке (LDP) η τ.δ.), плюс данные по тарировке приборной скорости,
высотомера, температуры окружающей среды η другую информацию общего характера.
(ii) Процедуры, связанные σ летно-техническими характеристиками.
Β данный раздел следует включить процедуры, методики η другие условия, связанные σ
получением летно-технических характеристик для РЛЭ. Процедуры могут быть
представлены β виде подраздела летно-технических характеристик или β связи σ
конкретным графиком летных характеристик. Β последнем случае исчерпывающий
перечень условий, соответствующий конкретным летным данным, может стать целью
«процедур», если он достаточно полный. Показатели эксплуатационных характеристик
приводятся на основе минимальных условий испытаний установленного двигателя, за
исключением тех случаев, когда одобрены характеристики двигателя σ обычной
амортизацией.
(iii) Учет ветра. Учет ветра может использоваться при определении
потребной длины ВПП для взлета η посадки. Эта учитываемая величина может
составлять до 100 процентов минимальной составляющей ветра вдоль траектории взлета
или посадочной траектории β направлении, противоположном взлету. Данные σ учетом
ветра, представленные β РЛЭ, должны иметь пометку «НЕРАСЧЕТНЫЕ» (если берется
Стр. Γ - 48