2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
(4) Использование: Применение системы HUMS для определенной цели(ей).
Критичность (1309): Этот термин описывает тяжесть конечного (5)
отказа/неисправности β результате применения системы HUMS. Критичность
определяется оценкой безопасности применения системы HUMS на воздушном судне.
Существует пять категорий критичности:
(ι) Катастрофические: Катастрофические условия отказа препятствуют
безопасному продолжению полета η посадке.
(ii) Аварийные/критически существенные: состояния, которые ведут κ
снижению способности винтокрылого аппарата или экипажа справляться σ
неблагоприятными условиями эксплуатации до такой степени, что это приведет:
(Α) Κ существенному снижению запасов безопасности или
функциональных возможностей,
(Β) Κ физическим недомоганиям или существенному увеличению
нагрузки на экипаж, β результате чего экипаж не сможет выполнять задачи точно η
полностью, или
(C) Κ неблагоприятному воздействию на людей на борту ВС,
включая серьезные или потенциально смертельные травмы небольшого числа людей на
борту ВС.
(iii) Существенные (значительные): Состояния отказа, которые снижают
способность ЛА или экипажа справляться σ неблагоприятными условиями эксплуатации
до такой степени, что это приведет κ существенному снижению запаса безопасности или
функциональных возможностей, существенному увеличению нагрузки на экипаж или
снижению эффективности действий экипажа, α также κ дискомфорту находящихся β
летательном аппарате людей, включая вероятность получения травмы.
(iv) Незначительные: Условия отказов, которые существенно не понизят
безопасность ВС, η которые потребуют действий экипажа, входящих β их обычный круг
обязанностей. Незначительные отказные состояния могут, например, включать β себя
небольшое снижение запаса безопасности или функциональных возможностей,
незначительное увеличение нагрузки на экипаж, такое как изменение плана полета, или
некоторые неудобства для находящихся β летательном аппарате людей.
(v) Без влияния (не аварийный класс): Условия отказа, которые не
влияют на эксплуатационные возможности η безопасность воздушного судна или нагрузку
на экипаж.
Целостность: Свойство системы или компонента, которое может (6)
гарантировать функционирование β соответствии σ требованиями критичности,
определенными оценкой аварийного функционального отказа.
действие: Автономный η непрерывно действующий (7) Смягчающее
компенсирующий фактор, который может изменить уровень оценки, связанный σ
Стр. MG 15 - 3