AC 29-2C 9/30/99
температурных воздействий на летно-технические характеристики. Σ появлением новых
винтокрылых ЛА σ улучшенными летными характеристиками, σ современными
конструкциями лопастей винта, летающих на высоких скоростях, σ увеличенными
числами Маха лопастей, предыдущие методы оказались недостаточными. Таким
образом, летные характеристики должны быть проверены β условиях экстремальных
температур, однако, расчеты также допустимы, если будет продемонстрирована
подходящая методология.
(C) Различные программы, проведенные FАА/авиационными
властями при холодной погоде, доказали, что эти условия влияют, иногда значительно,
на летно-технические характеристики винтокрылых ЛА. Должны быть рассмотрены
условия высоких температур, даже если они не признаны критическими.
(Δ) Кроме того, β ряде случаев обнаруживались недостатки
конструкции, когда летательные аппараты подвергались воздействию экстремальных
температур, η некоторые из этих дефектов были достаточно серьезными, чтобы
потребовать перепроектирование оборудования η/или материалов. Поэтому для
выполнения требований § 29.1309 (α) заявитель должен обосновать весь летательный
аппарат при экстремальных температурах, для которых запрашивается сертификат.
(ii) Процедуры.
(Α) FАА/авиационные власти отвечают за проверку прогноза
заявителя относительно поведения ЛТХ аппарата β условиях экстремальных температур,
для которых запрашивается сертификат. Ограниченные летные испытания, при
необходимости, могут включать β себя выборочную проверку висения η набора высоты,
управляемость β зоне влияния земли, определение рывков, имитацию отказа двигателя,
статическую устойчивость, диаграмму «высота-скорость», оценки V /V , земной
NE Δ
резонанс η τ.δ. Кроме того, необходимо оценить удовлетворительную работу систем.
(Β) Экстраполяция результатов испытаний может быть разрешена
только β том случае, если прогнозируемые или расчетные данные заявителя проверены
фактическими испытаниями, но β любом случае σ особой осторожностью следует
подходить κ экстраполяции за пределы проверенного диапазона температур ниже -10° C
или выше +20° Σ.
Влияние веса. Испытуемый вес следует поддерживать β пределах +3% η (5)
-1% от заданного веса для каждой проверяемой точки. Вес можно экстраполировать
только вдоль установленной кривой Ω/σ β пределах допустимого диапазона
экстраполяции по высоте.
 (6) Мощность двигателя турбовальный двигатель.
(ι) История вопроса.
(Α) Цель летных испытаний ЛТХ винтокрылого летательного
аппарата состоит β получении точных количественных данных для включения их β РЛЭ.
(Β) Летные испытания предназначены для исследования общих
ЛТХ аппарата β пределах его эксплуатационного диапазона. Эти испытания поставляют
информацию, подлежащую включению β РЛЭ, η обеспечивают средство проверки
Стр. Β - 14