9/30/99 AC 29-2C
(iii) Условия использования тормоза несущего винта.
(iv) Запрещения длительного зависания при боковом или попутном
ветре σ целью предотвращения накопления вредных выхлопов β кабине экипажа или
салоне.
(v) Запрещения фигур высшего пилотажа.
(vi) Необходимые таблички, включая текст η их размещение.
(vii) Специальная установка оборудования для поддержания летной
годности, такого как системы аварийной сигнализации об отказе двигателя или низких
оборотах винта.
AC 29.1583Α. § 29.1583 (Поправка 29-24) ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ.
α. Пояснение. Поправка 29-24 κ правилам устанавливает дополнительные
эксплуатационные ограничения по максимально допустимому ветру для эксплуатации υ
поверхности земли η предельные значения температуры окружающей среды.
β. Процедуры. Весь предыдущий рекомендательный материал остается
применимым, за исключением требования, что минимальные η максимальные
ограничения температуры окружающей среды должны размещаться β разделе
ограничений. (До поправки 29-24 эти ограничения считались необязательными.)
Кроме того, ограничение по скорости ветра для безопасной эксплуатации вблизи земли,
установленное β соответствии σ § 29.143(χ), должно быть включено β раздел
«Ограничения». Такие режимы эксплуатации могут включать: Зависание β зоне влияния
земли, взлет, посадку, взлет σ пробегом, посадку σ пробегом η руление.
Рекомендательный материал по § 29.143(χ) приведен β параграфе AC 29.143(α)(2)(ii).
AC 29.1585. § 29.1585 (Поправка 29-24) ПРАВИЛА ЭКСПЛУАТАЦИИ.
α. Пояснение. Методические разделы руководства должны содержать важную
информацию, касающуюся конкретного типа или модели, знание которой может
способствовать повышению безопасности при видах эксплуатации, для которых
одобрены данный тип или модель. Информация или процедуры, не касающиеся
непосредственно летной годности, или находящиеся вне контроля экипажа, включаться
не должны, не должны также включаться η какие-либо процедуры, принятые β качестве
основных принципов лётной подготовки.
(1) Информация ο процедурах должна быть представлена σ учетом
нормальных η аварийных условий. Как альтернативный вариант, информация,
выходящая за пределы категории нормальных процедур, может быть подразделена на
категории под названием: «отказные» процедуры η «аварийные» процедуры, как описано
β данном документе.
(2) Слова «Примечание», «Внимание» η «Предупреждение» могут
использоваться β качестве специальных инструкций или информации β соответствии σ
нижеследующим.
Стр. Γ - 45