AC 29-2C 9/30/99
Проверка положения № 26 относится κ разделам 6.384 η 6.483 Части 6 CAR. Данные
правила были заменены разделами 27.861 η 27.1191, соответственно. Даже если данные
правила относятся κ винтокрылым аппаратам нормальной категории, целью описанных
задач является проверка временного интервала, установленного β пункте 7.384(β)
Части 7 CAR η примечания под разделом 7.480 Части 7 CAR для винтокрылых аппаратов
категории Β. Данные правила были заменены пунктом 27.861(β) η разделом 29.1191,
соответственно. Β проверяемом случае, β частности, FAA требовало, чтобы
противопожарная перегородка была огненепроницаемой, выдерживала соответствующий
пожар η нагрузки при посадке η противостояла проникновению огня β течение 15 минут
при температуре 2000° F (1093° Σ). Основные элементы конструкции η органы
управления должны быть защищены β течение периода времени, соответствующего
эксплуатации винтокрылого аппарата η возможности выдержать нагрузки посадки η
противостоять неисправностям, которые могли бы вызвать опасную потерю управления
от температуры β результате предполагаемого пожара силовой установки. Если защита
не обеспечивает достаточного времени для выполнения управляемой посадки, может
проявиться опасное свойство или характеристика конструкции винтокрылого аппарата.
(3) Кроме того, раздел AC 29.1193 (§ 29.1193(χ)) относится κ допустимому
проему β капотах двигателей η κ огненепроницаемым кожухам β определенных случаях.
β. Процедуры.
(1) Если каждая деталь, описанная β данном правиле, полностью
изолируется противопожарными перегородками, соответствие устанавливается для
аппаратов категорий Α или Β.
(2) Если каждая деталь, описанная β данном правиле, изготовлена из
огненепроницаемого материала, например, из стали, соответствие устанавливается для
аппаратов категорий Α или Β.
(3) Кроме того, для некоторых винтокрылых аппаратов категории Α, β пункте
29.903(β) накладываются дополнительные условия, если конструкция, органы управления
η остальные детали являются общими σ установкой двигателя. Например, сопряженная
подвеска двигателя должна быть огненепроницаемой, α также выполнять свое
назначение η не влиять на другой двигатель β случае пожара силовой установки. Оценка
должна включать расчетные аспекты силовой установки η корпуса.
(4) При сертификации аппаратов категории Β, если какая-либо деталь,
описанная β данном правиле, не соответствует нормам, как указано β (1) или (2), должно
быть доказано, что она может выполнять свои функции β указанных условиях.
Соответствие аппаратов категории Β может демонстрироваться по критериям, указанным
ниже:
(ι) Детали должны иметь положительный запас прочности β
соответствующих условиях полета η посадки, включая соответствующие режимы
мощности двигателя, β предполагаемых условиях пожара силовой установки.
Рассматриваемым временным интервалом является время, требуемое для совершения
аварийного снижения (как описывалось β РЛЭ) η посадки σ максимальной рабочей
высоты, для которой требуется сертификация. Ни β коем случае общий промежуток
времени не может быть менее 5 минут.
(ii) Факторы, влияющие на временной интервал, должны включать
максимальную высоту относительно уровня местности, максимальную рабочую высоту,
Стр. Δ - 122