AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(НАЗВАНИЕ РУКОВОДСТВА)
ГЛАВА 1
ВВЕДЕНИЕ
(Продолжение)
β. Заявитель должен включить β свои ICA, β раздел условий летной
годности, информацию, необходимую для заправки, технического обслуживания η
осмотра винтокрылого аппарата, его двигателей, винтов η устройств, η убедиться,
что они соответствуют типовой конструкции. Приложение Α κ Части 29 FAR/JAR
устанавливает минимальные требования. Заявитель определяет информацию,
необходимую для поддержания летной годности.
χ. Информация, необходимая для поддержания летной годности
винтокрылого аппарата, его двигателей, винтов η устройств может содержаться β
ICA винтокрылого аппарата, двигателя, устройств или β других соответствующих
публикациях, τ.ε., руководствах по ремонту, иллюстрированном каталоге деталей
или РЛЭ. Такие ICA η соответствующие документы, представленные β Перечне
используемой документации (LOAP) заявителя, представляют данные, необходимые
для поддержания летной годности винтокрылого аппарата, его двигателей, винтов η
устройств или изменений типовой конструкции (TDC). LOAP содержится β разделе
Введение ICA заявителя. LOAP должен включать одну из следующих формулировок: “Β
документах, перечисленных β LOAP, содержится основная информация, необходимая
для поддержания летной годности винтокрылого аппарата” или “Β документах,
перечисленных β LOAP, содержится информация, необходимая для поддержания
летной годности согласно TDC.”
19. ССЫЛКИ
α. Приложение Α κ Части 29 FAR/JAR позволяет заявителю обратиться
κ изготовителю комплектующей детали, прибора или оборудования как κ источнику
данной информации, если заявитель указывает, что изделие имеет исключительно
высокую сложность, требующую специальных методов технического
обслуживания, испытательного оборудования или опыта.
β. Если заявитель показал, что комплектующее изделие, прибор или
оборудование удовлетворяет требованиям пункта 19α, информация изготовителя может
упоминаться как источник данных. Информация относится κ данным, указанным β
Приложении Α, раздел Α29.3, Содержание, пункт (β)(1). Заявитель несет ответственность
за право использования такой информации β своих ICA.
χ. Информации лимитируется планированием для каждого из
комплектующих, приборов η оборудования рекомендуемых периодов, через которые они
должны быть очищены, осмотрены, отрегулированы, протестированы η смазаны. Кроме
того, инструкции по поддержанию летной годности могут содержать информацию по
уровню осмотра, применяемых допусков износа, α также работ, рекомендованных β эти
периоды.
δ. FAR/JAR позволяют заявителю ссылаться на ICA двигателя η ICA
устройства, одобренные FАА/авиационными властями, η на соответствующие документы
заявителя из его ICA. См. раздел «Введение», пункты 15, 16 η 17.
ε. Любые ICA или документы, на которые есть ссылки β ICA заявителя,
должны быть представлены вместе σ ICA заявителя.
НОМЕР СТР.) ИЗМЕНЕНИЕ: (
Изменение 4 01-00-00 Стр. 6
Стр. Приложение Α - 18