9/30/99 AC 29-2C
AC 29.935. § 29.935 СОЕДИНЕНИЯ ВАЛОВ ТРАНСМИССИИ.
α. Пояснение. Данное правило требует, чтобы конструкция соединений валов
трансмиссии включала средства для смазки, если такая смазка необходима для работы.
β. Процедуры. Изучите конструкцию системы привода винта на наличие
универсальных шарниров, скользящих соединений (шлицы) η других соединений вала.
Должны быть обязательно места доступа для смазки (фитинги Zerk), если конструкция не
включает альтернативные средства для смазки, одобренные FАА/авиационными
властями.
AC 29.939. § 29.939 (Поправка 29-12) РАБОЧИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ
ГАЗОТУРБИННОГО ДВИГАТЕЛЯ.
α. Пояснение. Данный раздел требует оценки работы двигателя, равномерности
воздушного потока β воздухозаборнике двигателя η устойчивости крутящего момента
системы двигатель/привод. Удовлетворительная конструкция винтокрылого аппарата по
всем трем пунктам должна быть установлена изготовителем β начале своей программы
разработки, так как изменения конструкции для удовлетворения данных требований
обычно очень дорогие η негативно повлияют на другие основные конструктивные
особенности. Роль специалиста по сертификации – убедиться, что программы оценки
изготовителя были тщательными η убедительными. Специалист по сертификации должен
также определить, где это применимо, что удовлетворяются требования одобренного
FАА/авиационными властями руководства по установке двигателя.
β. Процедуры.
Работа газотурбинного двигателя. (1)
(ι) Пояснение. Плавная, стабильная работа газотурбинных двигателей
имеет большое значение для безопасности η управления винтокрылым аппаратом. На
нее могут оказать негативное воздействие маневры винтокрылого аппарата,
турбулентность, большая высота, температура, скорость полета η особенности
установки, такие как входное устройство воздухозаборника двигателя, выхлопной канал η
местоположение по отношению κ другим агрегатам планера, которые могут влиять на
воздушный поток через двигатель. Скорость движения органа управления силовой
установкой также может быть таким фактором, хотя большинство современных
двигателей имеют внутреннюю защиту от него. Нечувствительность двигателя κ этим
факторам – это “запас устойчивости”, который устанавливается изготовителем двигателя
при проектировании η испытаниях. Однако, такой запас устойчивости применим только κ
двигателю σ определенным воздухозаборником η выхлопным каналом η при указанной
высоте, температуре η эффективной воздушной скорости. Обычно, канал
воздухозаборника двигателя – это симметричный приемный конус, α выхлопной канал –
это короткий прямой канал заданного диаметра η длины. Запас устойчивости, даже при
вышеуказанных условиях испытаний, обычно меняется σ мощностью двигателя,
ускорением или торможением, отбором воздуха от компрессора η дополнительным
отбором мощности.
(ii) Процедуры. План официальных летных испытаний должен включать
требования для исследования рабочих характеристик двигателя при реагировании на
сваливание, помпаж, заглохание, ускорение η торможение η переходных характеристик (β
пределах одобренных величин) во всем эксплуатационном диапазоне винтокрылого
Стр. E - 63