4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(iv) Места потенциальных усталостных повреждений,
выявленные при расчете усталости.
(v) Места, β которых возникнут максимальные
напряжения β соседних элементах при повреждении одного элемента.
(vi) Места частичных повреждений элемента при
высокой концентрации напряжений β остальной конструкции.
(vii) Места, где обнаружение повреждений затруднено.
(viii) Детали конструкции, которые склонны κ усталости
или другим повреждениям согласно опыту эксплуатации аналогичных компонентов.
(3) Кроме того, области возможных повреждений от таких
источников, как сильная коррозионная или фреттинговая среда, износ, истирание или
частое техническое обслуживание, должны быть определены из анализа конструкции η
прошлого опыта эксплуатации.
(C) Напряжения η деформации (стационарные η колебательные),
связанные σ характерными условиями, установившимися β полете или при выполнении
маневра, ожидаемые β процессе эксплуатации
(Δ) Частота возникновения различных условий полета η
соответствующий спектр нагрузок η напряжений.
(E) Усталостная прочность, характеристики распространения
усталостных трещин β используемых материалах η конструкциях η остаточная прочность
поврежденной конструкции.
(F) Доступность для осмотра, методы проверки η размеры
обнаруживаемых повреждений.
(Γ) Разброс измеренных напряжений, см. пункт γ(6)(iv)(C) выше,
фактические условия полета, см. пункт γ(6)(iv)(Δ) выше, η характеристики усталостной
прочности материала, см. пункт γ(6)(iv)(E).
(v) ПРОГРАММА ИЗМЕРЕНИЙ ПОЛЕТНЫХ ДЕФОРМАЦИЙ.
(Α) Общие положения. После расчетов конструкции, β которых
определяются нагрузки η связанные σ ними напряжения, уровни нагрузки η деформации
должны быть проверены σ помощью тщательно разработанной программы измерения
полетных деформаций. (Это указание аналогично AC 27-1Β, MG 11, Изм. 1.)
(Β) Приборное оборудование
(1) Приборы, используемые β программе измерений полетной
деформации, должны точно измерять η записывать критические деформации β условиях
испытаний, связанных σ нормальной эксплуатацией η конкретными маневрами.
Стр. MG 8 - 27