9/30/99 AC 29-2C
Работа любого перекрывного клапана не должна оказывать негативного (2)
влияния на любое оборудование, включая оставшийся двигатель, которое является
важным для продолжения полета.
β. Процедуры.
(1) Трубопроводы подачи горючих жидкостей, которые входят β
установленные пожароопасные зоны, проходят внутри установленных пожароопасных
зон или проходят через пожарную перегородку β пожароопасную зону, должны иметь β
своем составе перекрывные клапаны. Это требование не применяется κ трубопроводам,
соединениям η компонентам, являющимся неотъемлемой частью двигателя η
сертифицированным вместе σ ним. Эти требования не применимы κ масляным системам
винтокрылых аппаратов категории Β σ поршневыми двигателями σ объемом цилиндров
3 менее 500 куб. дюймов (8193 см ) или κ любой другой установке, где все компоненты,
включая маслобаки, выполнены огненепроницаемыми, либо расположены β зоне, которая
не будет подвергаться воздействию пожара на двигателе.
(2) Восемь или менее жидких унций (226,8 γ) горючей жидкости не считаются
опасными, η после срабатывания перекрывного клапана не должно присутствовать более
этого количества жидкости.
При встраивании перекрывных клапанов β трубопроводы подачи топлива (3)
η смазки β двигатель изоляция двигателя должна сохраняться. Конструкцией должно
быть предусмотрено отсутствие любого неблагоприятного влияния на оставшийся
работоспособный двигатель при выключении или отказе одного двигателя η закрытии
перекрывных клапанов топлива η смазки, α также возможность безопасного продолжения
полета винтокрылого аппарата до посадки. Это должно быть продемонстрировано путем
испытаний.
(4) Каждый перекрывной клапан, расположенный β пожароопасной зоне,
должен быть огненепроницаемым. Если перекрывной клапан расположен вне
пожароопасной зоны, он должен быть, по меньшей мере, огнестойким или защищенным
таким образом, чтобы он мог функционировать при наихудших условиях пожара внутри
пожароопасной зоны. Это должно быть продемонстрировано путем испытаний.
Должны быть предусмотрены средства защиты от непреднамеренного (5)
срабатывания для устройств, обеспечивающих прекращение подачи воспламеняющихся
жидкостей ко всем установкам двигателей, за исключением вспомогательных силовых
установок, используемых только на земле. Там, где используются электрические
перекрывные устройства, выключатели должны быть защищены или должны требовать
двойного действия. Если перекрывные устройства приводятся β действие механически,
конструкция ручки η расположение рычага должны быть такими, чтобы исключить
непреднамеренное срабатывание. Должна быть обеспечена возможность открытия
перекрывного клапана β полете вновь, после его закрытия, η это следует
продемонстрировать путем испытаний.
AC 29.1191. § 29.1191 (Поправка 29-3) ПОЖАРНЫЕ ПЕРЕГОРОДКИ.
α. Пояснение. Данный раздел устанавливает сертификационные требования для
надлежащей сертификации огненепроницаемых защитных устройств, таких как пожарные
перегородки, кожухи или эквивалентные устройства. Эти устройства необходимы для
изоляции каждого двигателя (включая отсеки камеры сгорания, турбины η выхлопной
трубы газотурбинных двигателей η вспомогательных силовых установок (ВСУ); каждой
ВСУ; каждого обогревателя, работающего по принципу сгорания топлива; каждого
устройства оборудования, работающего по принципу сгорания топлива; или каждого
высокотемпературного устройства (или источника) от отсеков экипажа η пассажиров η
критических компонентов (которые не были уже защищены β соответствии σ § 29.1191).
Стр. E - 187