AC 29-2C, Изм 3 9/30/2008
корпусе, повреждение двухстороннего входного или выходного соединения, не приведет κ
выходу из строя всей гидравлической системы.
(4) Механическая система σ ручным управлением может использоваться β
качестве альтернативной системы для одной гидравлической системы, если, после
выхода из строя одной гидравлической системы, пилот сможет управлять винтокрылым
аппаратом без требования исключительного мастерства пилотирования η усилий при
совершении какого-либо стандартного маневра β период времени, необходимый для
совершения безопасной посадки. Усилия на рычаги управления не должно превышать те,
которые указаны β § 29.397, α лётные характеристики должны удовлетворять
требованиям §§ 29.141 (β) η (β)(3).
(5) Обоснование деталей различных систем включает анализ работы β
режимах использования стандартной η альтернативной систем.
(6) Условие "практически невероятный", указанное β § 29.695(χ) β отношении
механических деталей, может удовлетворяться за счет проведения усталостных
испытаний η определении срока службы посредством данной методики.
(7) Подтверждение усталостной прочности приводов органов управления
требуется согласно § 29.571, которое необходимо рассматривать как напряжение,
возникающее от полетной нагрузки, так η как напряжение, возникающее от импульсов
давления от гидравлического насоса. Полетная нагрузка, учитываемая β соответственно
консервативном виде, может быть допустимым методом для расчета обоих эффектов.
(8) Возможность заклинивания силового цилиндра можно рассматривать как
"чрезвычайно маловероятную" при анализе отказов, учитывающем все возможные отказы
деталей системы, например, разрыв трубопровода, повреждение насоса, повреждение
регулятора подачи, разрыв прокладки, засор фильтра, заклинивание сервоклапанов,
нарушение соединения на входах сервоклапанов, повреждение двусторонних соединений
на выходе η τ.π.
перечислены три допустимых способа по удовлетворению (9) Ниже
требований § 29.695(α)(2):
(ι) Наличие двух гидравлических насосов σ приводом от трансмиссии,
при условии, что насосы работают от трансмиссии при любом режиме полета, включая
авторотацию.
(ii) Использование двух гидравлических насосов σ электроприводом,
если насосы работают от электричества при отказе всех двигателей. При использовании
данного решения, требуется наличие аккумуляторов для работы обоих насосов, α также
остального необходимого оборудования для безопасного продолжения полета.
(iii) Использование одного насоса σ приводом от трансмиссии,
α другого – σ электроприводом.
[Остальная часть страницы не заполнена]
Стр. Δ - 48