9/30/99 AC 29-2C
(8) Электромагнитная совместимость. При квалификационных испытаниях,
описанных β данном параграфе, ни β коем случае не должно возникать неблагоприятного
воздействия на системы радио, навигации, оборудование кабины экипажа, автопилот или
переговорное устройство воздушного судна.
ПРИМЕЧАНИЕ: Количественные испытания, описанные β пунктах (7) η (8)
выше, выходят за рамки данного документа. За деталями обратитесь κ последней
редакции документа RTCA DO-160.
(9) Испытания на переходных режимах. При испытаниях системы
постоянного тока необходимо показать, что перенапряжение, пульсации напряжения η
всплески напряжения лежат β пределах, указанных β последней редакции документа
RTCA DO-160.
(ι) Допуски на перенапряжение η пульсации напряжения РЭО
определяются последней редакцией документа RTCA DO-160. Для систем постоянного
тока винтокрылых ЛА применима категория Z.
(ii) Допуски на всплески напряжения РЭО определяются последней
редакции документа RTCA DO-160.
(10) Отчет ο стендовых η наземных испытаниях. По завершении программы
наземных η стендовых испытаний необходимо подготовить η представить отчет, который
должен содержать, по крайней мере, следующее:
(ι) Схему системы (β том числе соединение приборов).
(ii) Список приборного оборудования (включая паспорта калибровки).
(iii) Запись результатов испытаний.
(iv) Детальное описание методик η полученных результатов.
(v) Записи испытаний на соответствие правилам.
(vi) Другие данные, фотографии η τ.δ., которые дают представление об
испытательной установке.
(vii) Краткие выводы из результатов испытаний. Эти выводы должны
отражать максимальную нагрузку, при которой были испытаны все шины, генераторы
переменного/постоянного тока η τ.δ.
(viii) Анализ результатов испытаний. Здесь необходимо описать, каким
образом было показано соответствие правилам ЛГ. Он должен включать рассмотрение
критических режимов отказа. Обратитесь κ разделам AC 29 MG 1 α(4)(ii) η AC 29.1309χ,
где приводится анализ отказов.
χ. Технология проведения летных испытаний.
Стр. MG 2 - 5