AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
применяться β качестве специальных условий. Проект должен быть рассмотрен β начале
сертификации для обеспечения надлежащей защиты. Β начале сертификации
необходимо также разработать η утвердить программу испытаний для обеспечения
надлежащего обоснования конструкции.
Пятой областью является оценка статической прочности композитной (5)
конструкции согласно §§ 29.305 η 29.307. Обоснование статической прочности
композитной конструкции должно учитывать все критические случаи нагружения η
связанные σ ними режимы отказов, включая влияние окружающей среды, изменчивости
материалов η процессов, дефекты или повреждения при эксплуатации, которые не
обнаруживаются или не допускаются контролем качества, критерии приемки на
производстве или документы технического обслуживания конечного продукта.
Демонстрация статической прочности должна включать β себя программу испытаний
компонентов на расчетную (разрушающую) нагрузку, при отсутствии опыта, который
может продемонстрировать адекватность расчетных методов, подкрепленных
результатами испытаний субкомпонентов или испытаний компонентов конструкции для
более низких уровней эксплуатационных нагрузок. Необходимый опыт для проверки
расчетов должен включать β себя результаты предыдущих испытаний компонентов на
расчетную (разрушающую) нагрузку подобных конструкций, материальных систем η
условий нагружения.
(ι) При оценке статической прочности должен быть рассмотрен вопрос
ухудшения свойств материала под действием циклических нагрузок η условий
окружающей среды. Это может быть сделано σ помощью расчетов, подкрепленных
результатами испытаний пробного образца, элемента или субкомпонента или σ
использованием имеющихся подходящих данных. Ранее β данном АС обсуждалось
влияние внешней среды на свойства материала (см. пункт γ(2) настоящего раздела AC)
η защита конструкции (см. пункт γ(3) настоящего раздела AC). Статические испытания на
прочность должны проводиться для обоснования новой конструкции. Для обоснования
конструкции при критических условиях нагружения существует два подхода κ учету
предыдущих испытаний на циклические нагрузки η воздействие окружающей среды.
• Β рамках первого подхода проводят крупномасштабные
статические испытания на конструкции, подвергавшейся циклическим нагрузкам η
имитированному воздействию окружающей среды, α затем испытанной β этой среде.
• Второй подход основан на данных испытаний образца,
элемента η подкомпонента для оценки возможного ухудшения статической прочности
после приложения циклической нагрузки η воздействия окружающей среды. Ухудшение
свойств, которое подтверждается этими испытаниями, должно быть учтено при
демонстрации статической нагрузки (например, увеличением нагрузки), либо при анализе
этих результатов (например, при указании положительного запаса прочности σ
допускаемыми значениями, которые включают неблагоприятное воздействие
окружающей среды η циклических нагрузок).
На практике эти два подхода могут быть объединены, чтобы получить желаемый
результат (например, крупномасштабные статические испытания можно проводить при
определенной температуре σ коэффициентом повышения нагрузки для учета
поглощенной влаги β течение жизни конструкции ВС).
(ii) Прочность композитной конструкции должна быть обоснована
статистически, σ последовательно возрастающими нагрузками, σ помощью программы
расчетов η испытаний на уровне образца, элемента, подкомпонента или компонента.
Стр. MG 8 - 14