AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
(Β) Удобство η простоту использования β условиях эксплуатации;
(C) Приемлемую частоту ошибок интерпретации данных, равную
или меньшую, чем при использовании традиционных индикаторов;
(Δ) Надлежащее сопряжение σ другим оборудованием, β котором
используются функции электронной индикации;
(E) Приемлемость всех режимов отказов, включая отказы или
комбинации отказов, β отношении которых не выявлено, что они практически невероятны;
η
(F) Совместимость σ другими индикаторами η органами
управления.
Разработчики должны учитывать человеческий фактор β своих решениях относительно
новых или уникальных возможностей индикаторов. Пилоты, производящие оценку,
должны проверить, что все новые или уникальные возможности оборудования не имеют
просчётов, связанных σ человеческим фактором, как, например, проблемы σ восприятием
или интерпретацией индикации.
(ii) Желательно, чтобы оценка проводилась не одним
пилотом, даже для сертификации индикаторов, которые не имеют существенно
обновлённых возможностей. Для проектов индикаторов, которые включают
непроверенные возможности, должна предусматриваться оценка σ участием большего
количества пилотов. Чтобы помочь группе сертификации FАА/авиационных властей
получить гарантии достаточно широкой демонстрационной базы, изготовитель или
установщик системы электронной индикации должен подготовить программу испытаний
совместно σ отделом сертификации, который собирает сведения от лётчиков-
испытателей FАА/авиационных властей, лётчиков-испытателей компании η пилотов
заказчика, которые будут использовать индикатор. Должно предоставляться приемлемое
время адаптации пилота κ особенностям индикатора, но слишком долгая адаптация
требует тщательного рассмотрения. Любой формат отображения углового η
пространственного положения, представляемый для одобрения β FАА/авиационным
властям, должен быть достаточно понятным по своему замыслу, чтобы для выполнения
основных функций управления винтокрылым аппаратом β ручном режиме не было
необходимости β обучении.
(iii) Для тех систем электронной индикации, которые
были одобрены ранее (включая форматы отображения) η планируются κ установке на
винтокрылых аппаратах, для которых эти системы не были ранее одобрены, должна
применяться общепринятая практика сертификации FАА/авиационными властями. Эта
программа должна придавать особое значение интеграции систем на борту винтокрылого
аппарата, σ учетом функциональных аспектов, что может потребовать дополнительного
детального анализа отказов систем (где под словом «система» подразумевается
индикатор, управляющая электроника, датчики η источники информации).
(iv) Моделирование является неоценимым инструментом
для оценки индикатора. Приемлемые средства моделирования включают β себя ряд
устройств от элементарных установок стендовых испытаний, где элементы индикации
наблюдаются β статическом формате, до полномасштабных лётных тренажёров σ
имитацией движения, обзором внешней обстановки η полным представлением систем
винтокрылого аппарата. При незначительных или простых изменениях, вносимых β ранее
одобренные индикаторы, один из этих уровней моделирования может считаться
достаточным для их оценки. Для оценки элементов индикации, которые имеют
непосредственное отношение κ управлению винтокрылым аппаратом (τ.ε., параметры
Стр. F - 4