AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(35) ТЕРМОРЕАКТИВНЫЙ (ХИМРЕАКТИВНЫЙ) ПЛАСТИК. Пластик, который,
будучи один раз сформован, не может быть сформован повторно или переплавлен,
потому что он подвергся химическим изменениям (τ.ε. он становится совершенно
неплавким η нерастворимым после того, как был отвержден при помощи тепла или других
средств).
(36) ОСНОВА ТКАНИ. Нити, вытянутые вдоль ткани (β направлении 0°),
которые пересекаются уточными нитями (волокна под 90°).
(37) ЖИЗНЕСПОСОБНОСТЬ. Период, β течение которого состав, после
смешивания σ катализатором, растворителем или другими компонентами рецептуры,
остается пригодным для использования по назначению.
ПОВРЕЖДЕНИЕ. Любое повреждение (38) КАТАСТРОФИЧЕСКОЕ
конструкции, которое приводит κ смерти, тяжелым травмам или потере ВС.
УСТАЛОСТЬ. Способность конструкции продолжать (39) ДОПУСТИМАЯ
функционировать без катастрофического повреждения после воздействия усталостных
(повторяющихся) нагрузок, которые ожидаются во время эксплуатации винтокрылого ЛА.
Достигается путем конструкции, допускающей дефекты, или, если это невозможно,
конструкции σ безопасным ресурсом, или при их комбинации.
(40) БЕЗОПАСНЫЙ РЕСУРС. Способность конструкции, согласно
производственным стандартам, не создавать усталостных трещин β течение срока
службы вертолета или до установленного времени списания, которая подтверждается
испытаниями или расчетами на основе испытаний.
ДЕФЕКТ. Способность конструкции вертолета (41) ДОПУСТИМЫЙ
выдерживать допустимую усталость, σ учетом наличия дефектов η повреждений, которые
могут возникнуть при изготовлении η β эксплуатации. Допустимость дефекта
обеспечивается либо безопасным ресурсом при наличии такого дефекта, либо
отказобезопасностью конструкции. Термин "допустимый дефект" часто используется для
описания способности конструкции выдерживать последствия дефектов η повреждений,
однако, β данном АС для единообразия используется терминологии § 29.571,
поправка 28.
(42) БЕЗОПАСНЫЙ РЕСУРС ПРИ ДОПУСТИМОМ ДЕФЕКТЕ. Способность
конструкции, согласно производственным стандартам, при наличии предполагаемых
дефектов, не создавать усталостных трещин или не допускать рост дефекта/повреждения
β течение срока службы вертолета или до установленного времени списания, которая
подтверждается испытаниями или расчетами на основе испытаний.
(43) ОТКАЗОБЕЗОПАСНОСТЬ. Способность конструкции, при наличии
частичного повреждения, выдерживать проектную эксплуатационную нагрузку без
катастрофического отказа β течение периода между проверками.
ПЕРЕДАЧА НАГРУЗОК. Конструкция, которая (44) МНОГОПУТНАЯ
обеспечивает два или более отдельных η различных путей, по которым она будет нести
эксплуатационные нагрузки после полного выхода из строя одного из элементов.
(45) АКТИВНАЯ МНОГОПУТНАЯ ПЕРЕДАЧА НАГРУЗОК. Конструкция σ двумя
или более путями передачи нагрузки, которые полностью загружены во время работы σ
аналогичным спектром нагрузки.
Стр. MG 8 - 6