AC 29-2C 9/30/99
электроэнергию, должно иметь индивидуальную защиту. Исключением могут быть
простые системы σ несколькими источниками света β одной системе освещения, которая
β большинстве случаев требует только одного устройства защиты цепи. Решение
относительно того, требуется ли одно или несколько устройств защиты, зависит от того,
насколько независимой каждая из нагрузок должна быть относительно другой, η каковы
будут последствия, если неисправность одной потребляющей системы приведет κ
обесточиванию остальных потребителей.
AC 29.1359. § 29.1359 ЗАЩИТА ЭЛЕКТРИЧЕСКИХ СИСТЕМ ОТ ВОЗГОРАНИЯ И
ВЫДЕЛЕНИЯ ДЫМА.
α. Пояснение. Данный нормативный документ требует, чтобы все компоненты
электрической системы соответствовали установленным положениям §§ 29.831 η 29.863 по
защите от возгорания η выделения дыма, η кроме того требует, чтобы конкретные
элементы оборудования, размешенные β установленных пожароопасных зонах, были, по
меньшей мере, огнестойкими. Этот норматив приобретает особую важность, когда
рассматриваются условия отказов η когда β соответствии σ положениями § 29.831 при
подтверждении соответствия должны учитываться «умеренно вероятные отказы».
β. Процедуры.
(1) При выборе типа провода важными являются характеристики горения
этого провода. Необходимо учитывать состав η количество дыма η паров, получающихся
β результате горения. Необходимо принять во внимание влияние дыма η паров на людей,
находящихся β кабине самолета.
(2) Провод, сертифицированный по MIL-Ω-25038, обычно используется β
электрических цепях, которые «должны быть, по меньшей мере, огнестойкими». Провод,
сертифицированный β соответствии σ другой нормативно-технической документацией,
также может удовлетворять требованиям, однако, положения других нормативных
документов следует сравнить σ положениями MIL-Ω-25038, чтобы подтвердить, что
критически важные аспекты не упущены.
(3) Электрические соединители, размешенные β выделенной пожароопасной
зоне η используемые при аварийных действиях, должны быть, по меньшей мере,
огнестойкими η способными обеспечивать целостность цепи. При оценке этих
соединителей, особое внимание необходимо уделить соединителю β целом (контакту,
вкладышу η корпусу).
(4) Провод, изолированный каптоновой полиамидной пленкой, изготовленный
β соответствии σ MIL-Ω-81381Α, использовался β продукции аэрокосмической
промышленности σ разной степенью успешности. Β ВМС США был настолько печальный
опыт применения на самолетах соединительных проводов, изолированных каптоном, что
β середине 80-χ годов прошлого века β ВМС больше не разрешалось использовать
провод, изолированный каптоном. Хотя FАА/авиационные власти η не предпринимали
таких действий, использование провода, изолированного каптоном, требует особого
обращения. При использовании провода σ каптоновой изоляцией необходимо учитывать
следующее:
(ι) Необходимо строго следовать инструкциям, приведенным β
«Руководстве по применению» каптонового провода». Это руководство можно получить β
компании Дюпон по адресу: E.I. Du Pont de Nemours and Company, Polymer Products
Department, Industrial Film Division, Wilmington, Delaware 19898.
(ii) Использование β особых проблемных зонах, связанных σ ветром η
влагой, таких как ниши шасси, обычно требует дополнительной защиты кабельных
жгутов.
Стр. F - 82