9/30/99 AC 29-2C
общего шага должна увеличиваться σ приращениями не больше, чем на 20% до
максимальной величины, или, β качестве альтернативы, до величины, необходимой для
частичного подъема β воздух (при этом ручка циклического шага смещается, как указано).
(7) Обычно аппарат σ несущим винтом σ шарнирно закрепленными
лопастями имеют собственные частоты лопасти σ отставанием примерно на 0.3 оборота
от частоты вращения несущего винта при подаче мощности; мягкие бесшарнирные винты
имеют собственные частоты приблизительно 0.7 частоты вращения несущего винта.
Поэтому, например, для винтокрылого аппарата σ продольной частотой лопасти
0.3/оборот, работающего при 300 оборотах/минуту, при общем перемещении вбок ручки
управления циклическим шагом на 6 дюймов (15,24 см), для возбуждения возможных
резонансных частот ручку необходимо повернуть на 5 оборотов круга диаметром
0.6 дюйма (1,52 см) при частое вращения ((1-.03) ξ 300 об/мин) или 3.5 оборота β секунду.
При завершении возбуждения, ручка управления циклическим шагом должна быть
возвращена β нейтральное положение, пока продолжается запись данных, указанных β
пункте β(13).
(8) Выполненная программы должна быть снова повторена σ входными
сигналами возбуждения от органов путевого η продольного управления, если этот режим
является критическим для оцениваемого типа винтокрылого аппарата.
(9) Если возник земной резонанс, то типичными рекомендуемыми
корректирующими действиями являются увеличение общего шага η скорости винта η
отрыв от земли. Однако, для некоторых конструкций уменьшение общего шага было
эффективным η считалось удовлетворительной процедурой, которая убирала резонанс.
(10) Должны быть выполнены посадки при предлагаемой максимальной
скорости касания σ устойчивой частотой вращения винта.
(11) Обсуждение специальных вопросов:
(ι) Влияние различных переменных, включая воздействия окружающей
среды, соответствующие разбросы характеристик компонентов ЛА, эксплуатационные
параметры η состояние поверхности, должны быть исследованы β предлагаемых для
сертификации диапазонах. Кроме того, должны быть оценены последствия
неправильного обслуживания η возможных режимов отказов. При оценке земного
резонанса, где это возможно, должны быть учтены отклонения от конфигурации базовых
испытаний σ помощью: наземных пусков (§ 29.663(β)) требует исследования возможных
диапазонов демпфирования), расчетов, испытаний компонентов, вибрационных
испытаний ЛА, включения специальных эксплуатационных процедур β РЛЭ винтокрылого
аппарата, или их комбинации. Подробные η обоснованные расчеты, показывающие
приемлемую корреляцию базовых испытаний, входные параметры которых были
проверены чертежами, вычислениями, статическими η динамическими испытаниями
компонентов, или вибрационными испытаниями ЛА, имитирующими
условия/исследуемую конфигурацию, могут быть использованы для ограничения объема
испытаний такими параметрами η условиями эксплуатации, которые указывают на
предельное или недопустимое демпфирование системы. Все эксплуатационные
ограничения должны быть четко установлены β руководстве по летной эксплуатации
винтокрылого аппарата. Отчет σ расчетами η/или результатами испытаний должен быть
представлен β соответствии σ § 29.663.
(ii) Потенциальная неустойчивость во время отрыва ЛА от земли,
называемая “воздушный резонанс”, может происходить из-за динамического
Стр. Β - 123