9/30/99 AC 29-2C
Цвета светосигнализатора соответствуют цветам, указанным β (ii)
§ 29.1322 (см. параграф AC 29.1322).
(iii) Органы управления, шильдики η таблички должны быть
удобочитаемыми η различимыми при всех предполагаемых условиях освещения кабины
экипажа.
(iv) Перемещение η воздействие органов управления автопилотом β
кабине экипажа должны соответствовать требованиям § 29.779.
(v) Летчик должен уведомляться при любом отключении автопилота.
χ. Оценки неисправного функционирования. Для предотвращения опасных
условий эксплуатации, возникающих вследствие любого отказа или неправильного
функционирования автопилота, необходимо провести оценку следующих отказов. Эта
оценка должна принимать во внимание все опасности, которые также могут быть вызваны
непреднамеренным действием летчика. Указания, приведенные Приложение Β κ данному
циркуляру, должны использоваться для определения соответствующего времени реакции
летчика на неправильное функционирование автопилота.
Лётные режимы набора высоты, крейсерского полёта η снижения. (1)
Β систему автопилота должна вводиться наиболее критичная из следующих ситуаций.
(ι) Сигнал по любому каналу управления, эквивалентный суммарному
действию любого единичного отказа, включая автоматическую балансировку (если
обеспечивается).
(ii) Комбинированные сигналы по всем поражаемым каналам
управления, если многоканальные отказы могут возникать вследствие неправильного
функционирования какого-либо отдельного компонента.
Эксплуатационные нагрузки. Имитированный отказ η последующее (2)
парирование не должно создавать нагрузки, превышающие пределы прочности или
создающие опасные динамические условия или отклонения от траектории полета.
Дополнительные рекомендации относительно метода определения времени
распознавания пилотом отказов η обоснованного отклонения от траектории полета
вследствие этих имитированных отказов содержатся β параграфе β(6) Приложения Β
данного циркуляра. Создаваемые β результате полетные нагрузки за пределами
диапазона от нуля до 2γ являются приемлемыми при условии, что были проведены
соответствующие расчёты η сделаны необходимые измерения β процессе лётных
испытаний σ целью определения, что никакая результирующая нагрузка на самолёт не
превышает эксплуатационные нагрузки на конструкцию, включая критическую оценку η
влияние изменений параметров нагружения конструкции (τ.ε. центровки, распределения
нагрузки, работу системы управления, градиентов маневрирования η τ.δ.). Чтобы
установить, не превышены ли эксплуатационные нагрузки β линейном диапазоне
приложения нагрузки (τ.ε. аэродинамические коэффициенты для заданного условия
полёта установлены адекватно, η нет значительной нелинейности воздушной нагрузки),
могут использоваться только расчеты. Если могут присутствовать значительные
нелинейные воздействия, может возникнуть необходимость β контрольных измерениях
полётных нагрузок, чтобы подтвердить, что эксплуатационные нагрузки не превышены.
Мощность для набора высоты должна быть наиболее критичной из следующих величин:
(1) используемых при демонстрации характеристик набора высоты; (2) используемых при
испытаниях продольной устойчивости; или (3) реально используемых для рабочих
скоростей набора высоты. Необходимо измерить потерю высоты.
Стр. F - 53