9/30/99 AC 29-2C
(iv) Если новая конструкция содержит значительное изменение уровня
автоматизации или обязанностей летчика, аналитическое сравнение σ исходным
проектом может быть не очень информативно. Без достоверной базы данных,
касающейся времени, требующегося для выполнения штатно необходимых обязанностей
η обязанностей β условиях аварийной ситуации, потребуется более полное
моделирование реального процесса η летное испытание.
Испытания. (3)
(ι) Β случае определения минимального числа членов летного экипажа
окончательное решение откладывается до момента облета винтокрылого аппарата
опытными летчиками-испытателями, обученными η эксплуатирующими ВС. Большего
доверия заслуживают результаты реальных летных испытаний, чем более ранних
тренажерных испытаний или других искусственных процедур или методик компьютерного
моделирования.
(ii) Программа испытаний должна включать рабочие функции η
факторы, перечисленные ниже. Например, оценка нагрузки, касающейся системы связи,
должна включать основную рабочую нагрузку, необходимую для надлежащего
управления ВС β условиях, указанных β заявке на сертификацию. Цель – оценить
рабочую нагрузку при заявленном составе экипажа β реальных условиях эксплуатации,
включая типичное воздушное движение η погоду.
(Α) Основные рабочие функции. Необходимо учитывать
следующие основные рабочие функции:
(1) Управление траекторией полёта.
(2) Предотвращение столкновений.
(3) Навигация.
(4) Связь.
(5) Управление η контроль двигателей η систем ВС.
(6) Решения командира.
(Β) Факторы, влияющие на рабочую нагрузку экипажа. Следующие
факторы, влияющие на рабочую нагрузку экипажа, считаются важными при расчете η
подтверждении рабочей нагрузки для определения минимального числа членов летного
экипажа.
(1) Доступность, удобство η простота использования всех
необходимых органов управления полетом, мощностью η оборудованием, включая
топливные перекрывные краны, электрическое управление, электронное управление η
органы управления двигателем.
(2) Доступность η видимость всех необходимых приборов η
устройств сигнализации отказов, таких как сигнализация ο пожаре, неисправности
электрической системы, η другие сигнализаторы отказов η предупреждающие
Стр. Γ - 15