AC 29-2C 9/30/99
(xiii) Должна быть проведена оценка возможного неправильного
функционирования ограничителя свеса при отложении льда, η его потенциальной
опасности для винтокрылого летательного аппарата, людей, находящихся на его борту, η
наземного персонала.
(xiv) Особого рассмотрения требуют факторы риска, связанные σ
возможным осыпанием льда, для наземного персонала или оборудования, находящегося
вблизи от вращающихся винтов, после полета β условиях обледенения.
Руководство по летной эксплуатации. Разделами руководства по летной (5)
эксплуатации, которые могут потребовать рассмотрения, являются:
(ι) Эксплуатационные ограничения, включая одобренные режимы
эксплуатации η запрет эксплуатации β условиях ледяного дождя или переохлаждённой
мороси. Методика ухода от этих условий также может быть полезной.
(ii) Стандартные эксплуатационные процедуры. Информация ο
средствах или системе индикации обледенения η системе защиты от обледенения η их
возможностях.
(iii) Действия экипажа β аварийной ситуации. Эксплуатационные
процедуры, включающие существенную информацию относительно отказов системы.
(iv) Предупреждения. Данные предупреждения должны быть
направлены:
(Α) Против индуцированного асимметричного осыпания льда при
подаче резкого управляющего воздействия или изменении скорости винтов, помимо
применения данных мер β крайнем случае. Оказывается, что изменения скорости
вращения винтов β целях удаления льда σ лопастей для некоторых винтокрылых
аппаратах обладают большей эффективностью, чем воздействия на органы управления.
(Β) На возможность потери дальности, скорости набора высоты η
характеристики зависания после продолжительного функционирования β условиях
обледенения.
(C) На необходимость очистки поверхности лопастей η
использования одобренных чистящих растворителей или противообледенительных
веществ до раскрутки винтов.
(Δ) На изменения характеристик авторотации β результате
образования льда.
(E) Если винтокрылый аппарат сертифицирован для полетов β
условиях переохлажденных облаков, снегопада η метели, требуется избегать
совершения полета β других условиях, например, β условиях ледяного дождя,
переохлажденной мороси, дождя со снегом, града η β смешанных условиях
вышеперечисленных осадков вместе σ переохлажденными облаками.
(F) На потенциальную опасность для аэродромного технического
персонала, оборудования, находящихся вблизи вращающихся винтов, η пассажиров при
высадке после совершения полета β условиях обледенения.
δ. Ссылки, касающиеся обледенения.
Стр. F - 106