4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
ГЛАВА 3
НОРМЫ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ ВИНТОКРЫЛЫХ АППАРАТОВ
ТРАНСПОРТНОЙ КАТЕГОРИИ
ПРОЧИЕ ИНСТРУКЦИИ (MG)
AC 29 MG 16. ПРОЦЕДУРЫ СЕРТИФИКАЦИИ ОСВЕТИТЕЛЬНОГО ОБОРУДОВАНИЯ
СИСТЕМ НОЧНОГО ВИДЕНЬЯ ВИНТОКРЫЛОГО АППАРАТА
α. История вопроса.
(1) Настоящее руководство предназначено для оказания помощи при
сертификации внутреннего η внешнего осветительного оборудования ЛА для системы
ночного виденья. Оно включает два процесса, связанных σ сертификацией
осветительного оборудования для системы ночного видения:
1. Установка η сертификация осветительного оборудования,
совместимого σ системой ночного видения, на ЛА.
2. Сертификация установки осветительного оборудования η
совместимости σ очками ночного видения β кабине экипажа.
Подробное руководство можно найти β документе RTCA/DO-275 «Минимальные
требования стандартов κ эксплуатационным характеристикам систем ночного видения»
(Minimum Operational Standards for Night Vision Imaging Systems) от 12 октября 2001 года.
Кроме того, настоящее руководство подразумевается для системы ночного видения σ
использованием очков ночного видения η не применяется κ другим устройствам ночного
видения или улучшения плохих условий видимости (τ.ε. инфракрасный радиолокатор
переднего обзора (FLIR), система улучшенного обзора (EVS) η τ.δ.). Из-за того, что очки
ночного видения оказывают существенное влияние на визуальное восприятие η
собственные характеристики технических средств системы ночного видения,
модификации ЛА σ целью обеспечения их совместимости σ системой ночного видения
всегда должны считаться главным изменением.
(2) Правила, изложенные β настоящем руководстве, представляют один
метод подтверждения соответствия нормативным требованиям 14 CFR, Часть 29, β части
модификации осветительного оборудования ЛА для обеспечения совместимости σ
системой ночного видения. Заявитель должен также ознакомиться σ документом
RTCA/DO-268 «Принцип работы системы ночного видения для гражданских
эксплуатантов» (Concept of Operations: Night Vision Imaging System for Civil Operators)
от 27 марта 2001 года.
ПРИМЕЧАНИЕ 1: Летательные аппараты, которые предусматриваются для
полётов σ использованием очков ночного видения, должны проходить через процесс
сертификации системы ночного видения, независимо от того, модифицирован ли
этот ЛА или вновь изготовлен производителем. Одобрение полётов по ПВП β ночное
время суток не является подтверждением сертификации системы ночного видения.
Кроме того, некоторые винтокрылые аппараты могут не подходить для
сертификации системы ночного видения из-за таких факторов, как загромождение
кабины, отсутствие υ пилотов возможности двигать головой σ надетыми очками
ночного видения, вместимость кабины не позволяет расположить там пилота β
шлеме η τ.δ.
ПРИМЕЧАНИЕ 2: График сертификации должен принимать во внимание лунные
циклы η состояние неба (при возможности, освещение только от света звёзд).
Полёты для проверки типа (TIA) должны выполняться β условиях отсутствия луны η
при ясном небе, чтобы исключить необходимость β маскировке вероятной слабой
подсветки, несовместимых эффектов освещения во время оценки интерфейса
оснащённой системой ночного видения кабины η очков ночного видения.
Стр. MG 16 - 1