AC 29-2C 9/30/99
(2) Для классов Α, BиC комбинации винтокрылый аппарат – груз правило
раздела 29.865 требует использование коэффициента вертикальной эксплуатационной
), равной 2,5 γ при максимальной грузоподъемности (типичной для перегрузки (N
ZW
конфигураций для перевозки груза). Данная вертикальная эксплуатационная перегрузка
2,5 γ получается при инженерно-технической оценке η применении положений § 29.337
для полетов σ большими взлетными весами. Тем не менее, β конфигурациях σ меньшими
взлетными весами (более типичными для использования Класса Δ; то есть для перевозки
повышенной вертикальной или эвакуации людей) рекомендуется применение
эксплуатационной перегрузки, чтобы гарантировать, что β работе никогда не будет
превышена эксплуатационная перегрузка. Например, устройство крепления внешнего
груза Класса Δ, сертифицированное на вертикальную эксплуатационную перегрузку 2,5 γ
η установленное на винтокрылом аппарате β конфигурации минимального взлетного
веса, способном достигать вертикальной эксплуатационной перегрузки, равной 3,2 γ,
может выдержать ((3,2/2,5 Ξ 1,5) Ξ 100) – 85 процентов от расчетной (разрушающей)
нагрузки β аварийных условиях σ новым оборудованием крепления внешнего груза. Тем
не менее, из-за влияния ряда факторов, например, износа η коррозии на целостность
конструкции оборудования крепления внешнего груза, при аварийных режимах может
быть превышено значение расчетной (разрушающей) нагрузки. Β любом случае, β
соответствии σ нормами FАА/авиационных властей при эксплуатации не должно быть
эксплуатационной нагрузки. Β случае использования повышенной превышения
перегрузки для Класса Δ, максимальная вертикальная эксплуатационная перегрузка
должна быть получена расчетным путем для ограниченного диапазона условий
эксплуатации или, β качестве консервативного варианта, вертикальная перегрузка
принимается равной 3,5 γ (см. § 29.337). Если не поступает более рациональных
предложений β случае Класса Δ, где максимальный полный вес для внешнего груза
находится между расчетным максимальным η расчетным минимальным весом, можно
η N , β зависимости от полного использовать линейную интерполяцию между N
ZW MIN ZW MAX
веса для определения проектной эксплуатационной вертикальной перегрузки.
(3) Β случае применения подъемников (или лебедок) для поднимания или
опускания внешнего груза из режима зависания (или других режимов полета), должна
быть точно определена эксплуатационная нагрузка, основываясь на характеристиках
подъемника η его установки, например, передаточное отношение, прочность подъемника
при статической нагрузке, прочность установки подъемника при статической нагрузке η
грузоподъемность при различных вариантах применения. Одним из допустимых методов
определения эксплуатационной нагрузки являются процедуры, указанные ниже:
(ι) Определите основные нагрузки, при которых разматывается лебедка
или повреждается ее установка, соответственно. (Примечание: при данном определении
необходимо опираться, прежде всего, на прочность при статической нагрузке; однако,
следует учитывать любые значительные коэффициенты усиления из-за динамической
нагрузки).
(ii) Выберите меньшее из двух значений из пункта (ι) β качестве
расчетной (разрушающей) нагрузки установки подъемника.
(iii) Разделите полученную расчетную (разрушающую) нагрузку на 1,5
для определения эксплуатационной нагрузки системы.
(iv) Сравните полученную эксплуатационную нагрузку системы σ
грузоподъемностью при одном "γ", умноженной на максимальную вертикальную
перегрузку, направленную вниз (N ) (см. пункт (2)), чтобы установить значение
ZW MAX
критической полезной нагрузки.
(v) Если значение критической полезной нагрузки меньше, чем
полученная эксплуатационная нагрузка подъемника или равно ей, представленная
конструкция установки одобряется.
Стр. Δ - 130