9/30/99 AC 29-2C
средства для определения вероятной причины аварии. Проблемы, связанные со сбором
этих данных на воздушном судне, не оборудованном бортовыми самописцами,
усложнились при использовании усовершенствованных систем приборов, таких как СЭИ,
систем индикации параметров работы двигателя (EICAS) η объединённых систем
индикации (IDS). Сам характер работы этих систем исключает анализ послеаварийных
данных, которое было возможно при использовании механических η электромеханических
приборов, сигнализаторов η переключателей. Поэтому Национальный комитет
безопасности перевозок (NTSB) рекомендовал FAA установить требование, что ЛА
должен быть оборудован бортовыми самописцами. Впоследствии Конгресс потребовал
обязательной установки бортовых самописцев на многих винтокрылых аппаратах,
занятых β перевозках пассажиров, β соответствии σ FAR 91 η FAR 135.
β. Процедуры. Следующие аспекты требуют особого внимания при одобрении
установки бортового самописца.
аппаратуры. Рекомендуемой процедурой (1) Проверка пригодности
получения одобрения бортового самописца (η соответствующего пульта управления, при
необходимости) является аттестация бортового самописца β соответствии σ TSO C-124.
Требуемое устройство определения его местоположения под водой должно быть
аттестовано β соответствии σ положениями TSO C-121.
(2) Записываемые параметры η точность.
(ι) Приборная скорость. Установленный бортовой самописец для
винтокрылого аппарата категории Α должен записывать приборную скорость σ точностью
5 узлов (9,26 км/ч) или 3% от скорости, равной 80% V до V β горизонтальном полете
TOSS NE
(β зависимости от того, какое значение больше), η σ точностью 10 узлов (18,52 км/ч) от
скорости на 10 узлов (18,52 км/ч) меньше, чем V , до скорости на 10 узлов (18.52 км/ч)
TOSS
больше V при наборе высоты.
Y
(ii) Барометрическая высота. Самописец должен обеспечивать
фиксацию барометрической высоты винтокрылого аппарата β диапазоне от -1000 футов
(-305 μ) до максимальной сертифицированной высоты. Погрешность этой записи на
уровне моря, без учета погрешности тарировки прибора, не должна превышать ±30 футов
(±9,14 μ) или величину, равную ±30 футов (±9,14 μ) на каждые 100 узлов (185,2 км/ч)
приборной скорости (β зависимости от того, какая величина больше).
(iii) Курс. Бортовой самописец должен иметь возможность записи
магнитного курса винтокрылого аппарата β пределах, по крайней мере, 10 градусов для
любого курса.
(iv) Вертикальное ускорение. Бортовой самописец должен фиксировать
нормальное ускорение β диапазоне расположений центра тяжести винтокрылого
аппарата. Рекомендованный диапазон этой записи – β пределах от -3 до +6 γ σ
точностью, по меньшей мере, ±0.2 γ.
(v) Корреляция по времени. Бортовой самописец должен обеспечивать
корреляцию по времени записанных данных η времени, когда эта информация была
представлена первому пилоту посредством его требуемых пилотажных приборов.
Соотношение, как правило, устанавливается до полета η должно иметь степень точности,
которая не отклоняется более, чем на 4 минуты η 4 секунды за 8 часов.
Стр. F - 121