AC 29-2C 9/30/99
AC 29.305. § 29.305 ПРОЧНОСТЬ И ДЕФОРМАЦИЯ.
α. Пояснение.
(1) Настоящие общие правила определяют, β относительных величинах,
допустимую деформацию для эксплуатационных η расчетных нагрузок.
(2) Если для показания соответствия настоящим правилам применяются
статические испытания, конструкция должна выдерживать расчетные нагрузки β течение
3 секунд без отказа. Β качестве альтернативы могут быть применены динамические
испытания, имитирующие фактическое воздействие нагрузок.
Раздел 29.307 касается испытаний конструкции η требует проведения (3)
определенных испытаний. Настоящие правила также допускают подтверждение
соответствия путем расчета прочности конструкции. См. параграф АС 29.307
рекомендательного циркуляра.
β. Процедуры. Результаты любых испытаний должны удовлетворять
ограничительным критериям или критериям приемлемости, содержащимся β настоящих
правилах.
(1) Любые предложения по представляемым на одобрение испытаниям,
которые применяются для демонстрации соответствия Части 29 FAR, должны содержать
критерии, приведенные β настоящих правилах.
(2) Любые отчеты ο результатах испытаний должны содержать данные η
информацию, показывающие соответствие результатов испытаний стандарту.
(3) Если динамические испытания для подтверждения расчетной прочности
конструкции σ учетом динамической реакции β условиях нагрузки не проводятся, то
расчетное подтверждение должно учитывать влияние упругости η скорости приложения
нагрузки (прочность хвостовой балки при воздействии посадочных нагрузок является
примером прочности, требующей учета воздействия динамического усиления нагрузки).
AC 29.307. § 29.307 (Поправка 29-4) ДОКАЗАТЕЛЬСТВО ПРОЧНОСТИ
КОНСТРУКЦИИ.
α. Пояснение.
(1) Настоящие правила требуют соответствия для каждого критического
условия нагружения. Должны проводиться определенные испытания β соответствии σ
требованиями. Могут потребоваться дополнительные испытания при наличии новых или
необычных особенностей конструкции, как указано β § 29.307(β)(6).
(2) «Подтверждение прочности конструкции только расчетами допускается
лишь β том случае, если данная конструкция соответствует тем конструкциям, для
которых, как показал опыт, примененный метод расчета конструкции является
надежным».
(3) Требования для подтверждения усталостной прочности разъясняются
далее β параграфе АС 29.571
β. Процедуры.
Стр. C - 2