AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
систем для вмешательства β обслуживание η/или эксплуатацию винтокрылых ЛА. Такой
тип установки требует более высокой квалификации, соразмерно σ критичностью самых
тяжелых последствий вмешательства β обслуживание/эксплуатацию ЛА.
(2) Обычно HUMS состоит из различных бортовых датчиков η систем сбора
данных. Полученные данные могут быть обработаны на борту ЛА или σ помощью
наземной станции (или их комбинации), предоставляя средства для оценки по
определенным критериям η для выработки инструкций по вмешательству
обслуживающего персонала η/или экипажа.
(3) Сертификация HUMS должна рассматривать весь процесс, от источника
данных до вмешательства персонала. Существуют три основных аспекта при
сертификации систем HUMS: установка, оценка доверяемых функций η инструкции по
поддержанию летной годности (ICA). Эти аспекты не являются полностью независимыми
η взаимодействуют друг σ другом различными способами.
δ. Определения.
Непрерывная цепочка. Термин "непрерывная цепочка", используемый β (1)
тексте, означает границы области применения системы HUMS η ее влияния на ЛА.
Термин подразумевает, что границы начинаются σ отправной точки, которая
соответствует сбору данных β полете, η заканчиваются значимым результатом β рамках
функций, доверяемых системе, без дальнейшей существенной обработки данных. Если
системе доверяются определенные функции вмешательства, результат должен
проистекать из процесса, управляемого системой HUMS, который удовлетворяет
следующим трем основным требованиям κ сертификации:
(ι) Установка/оценка оборудования (бортовая η наземная),
(ii) Действия по обоснованию уровня доверия, η
(iii) Разработка инструкций по поддержанию летной годности.
HUMS: Оборудование, технологии η/или процедуры, посредством которых (2)
может быть определен заданный зарождающийся отказ или ухудшение характеристик
η/или заданные аспекты опыта эксплуатации.
(ι) Система мониторинга технического состояния: Оборудование,
технологии η/или процедуры, посредством которых может быть определен заданный
зарождающийся отказ или ухудшение характеристик.
(ii) Система мониторинга эксплуатации: Оборудование, технологии
η/или процедуры, посредством которых может быть определены заданные аспекты опыта
эксплуатации.
Доверие: Разрешение на использование системы HUMS, которая (3)
дополняет, заменяет или вмешивается β принятые отраслевые методы технического
обслуживания или выполнения полетов.
Стр. MG 15 - 2