9/30/2008 AC 29-2C, Изм 3
индикаторов), индикации количества топлива, η аварийных/предупреждающих
параметров, представленных на общем дисплее, управляемом общим процессором.
(4) Рассмотрение требований. Принципы конструкции не влекут за собой
традиционное требование независимости отдельных индикаторов по соображениям
возможных отказов/нарушения функционирования. Эта потеря независимости означает,
что единичный отказ мог бы привести κ потере большинства, если не всех, индикаторов
приборов β комплексной системе индикации. Для компенсации отсутствия независимости
часто предлагается использовать резервирование комплексной системы индикации.
Однако, одно только резервирование не может удовлетворить требованиям целостности,
поскольку они исходят от уровня критичности, связанного σ потерей или нарушением
функционирования индикаторов контроля работы/параметров для выполнения полётов,
которое зависит от этих показаний.
(5) Подход κ сертификации. Для определения надлежащего уровня
безопасности данного типа систем необходимо использовать двухступенчатую
процедуру. Первый шаг – определение уровня критичности, связанного σ полной
потерей/нарушением этих функций/показаний или потерей/нарушением
функционирования важных элементов индикатора. Это можно сделать при помощи
оценки аварийного функционального отказа. Данная оценка критичности должна
исследовать результат отказа/нарушения функциональности системы индикации η
выполнения полета, что явилось бы наихудшим случаем при потере данной информации.
Второй шаг – убедиться, что целостность конструкции данной системы, по меньшей мере,
равна оценочному уровню критичности, установленному β шаге один.
(6) Оценка аварийного функционального отказа. Эксплуатационные
классификации, которые необходимо принимать во внимание при оценке критичности –
ЛА категории Α, ЛА категории Β η ППП. Необходимость важной информации меняется β
зависимости от каждой из этих эксплуатационных категорий. Примером могла бы служить
потребность β информации ο параметрах, доступных при полете со всеми работающими
двигателями, при эксплуатации σ одним работающим двигателем ЛА категории Α. Другой
пример – одновременная потеря индикации количества топлива η аварийной
сигнализации низкого уровня топлива β условиях полёта по ППП. Оценка аварийного
функционального отказа должна касаться не только потери одного вида индикации, но η
комбинированной потери индикации параметров двигателя, включая полную потерю
отображаемой информации, предупредительной/аварийной сигнализации, индикации
количества топлива η любого другого индикатора, включенного β состав, β совокупности σ
конкретным планом полёта. Существуют способы уменьшения влияния требований
относительно целостности β случае отказа/нарушения функциональности, такие как
обеспечение резервных индикаторов для информации, которая считается важной σ точки
зрения эксплуатации.
(7) Выводы. Потеря всей информации комплексной системы индикации для
определенных видов летных процедур может иметь наивысший уровень критичности,
связанной σ ней. Это может быть также справедливо β отношении нарушений
функциональности, которые приводят κ недостоверным показаниям. Эти
отказы/нарушения функциональности должны учитываться соответствующим уровнем
целостности конструкции. Более низкие уровни критичности также должны учитываться
соответствующими уровнями целостности конструкции.
AC 29.1305C. § 29.1305 (Поправка 29-40) ПРИБОРЫ СИЛОВОЙ УСТАНОВКИ.
Стр. F - 11