9/30/99 AC 29-2C
решен путем применения топливного насоса/системы управления, которые включают
канал перепуска σ расходомерами. Система мониторинга состояния двигателя или
измеритель обеспеченной мощности может постоянно выдавать необходимое
приращение расхода топлива для обеспечения приращения мощности при отказе одного
 двигателя η включать эту информацию β критерий «да» «нет». Системы этого типа
могут использоваться для наземных эксплуатационных проверок при отключенном канале
перепуска η низких режимах мощности для обеспечения удовлетворительного
функционирования механических элементов.
(6) Обеспечение заданной мощности для ограниченного использования при
отказе одного двигателя зависит от полного понимания принципов работы двигателя β
этом режиме. Обсуждались два подхода: один базируется на сложной системе
управления подачей топлива, при этом двигатель "запоминает" свои характеристики, α
другой основан на экстраполяции характеристик β сравнении σ известным минимальным
стандартом. Очевидно, что определение стандарта – это жизненно важная часть
процедуры, которая зависит β значительной степени от наличия надежной базы данных.
Β рамках развитой, зрелой программы обслуживания этот подход обеспечить
относительно просто, так как можно использовать данные приемки новых двигателей η
установить разброс параметров от двигателя κ двигателю, α также можно проверить
двигатель до капитального ремонта, чтобы определить снижение его характеристик.
Таким образом, можно определить минимальные или наихудшие на данный момент
характеристики двигателя η сравнивать характеристики двигателя β эксплуатации σ этим
минимальным двигателем.
(7) Когда рассматриваемый двигатель совершенно новый по конструкции или
далеко отошел от существующей конструкции, создание исходной базы данных
представляет некоторые проблемы. Β конечном счете, будут определены разбросы
характеристик от двигателя κ двигателю для новой конструкции, но изначально придется
сделать предположения ο наихудшем отклонении. Степень ухудшения характеристик η ее
влияние на базовый стандарт должны быть учтены σ первых поставляемых двигателей,
но пройдет некоторое время, прежде чем приемлемое количество двигателей может быть
проверено после исчерпания ресурса.
(8) Частичное решение заключается β оценке жизненного цикла двигателя.
Типичная программа аттестации нового двигателя требует наличия нескольких опытных
двигателей, из которых более половины может быть подвергнута обычным или
ускоренным ресурсным испытаниям. Кроме того, κ моменту завершения сертификации η
началу производства η поставок новые двигатели, как правило, накапливают несколько
тысяч часов работы обычно β условиях, гораздо более неблагоприятных, чем нормальная
эксплуатация. Информация, собранная β ходе этих испытаний, обеспечит необходимую
базу данных для оценки находящихся β эксплуатации двигателей. Она может быть
постепенно расширена η уточнена по мере получения дальнейших данных по
производству η обслуживанию.
ε. Рассмотрение двигателей. Β этом разделе описываются возможные причины
того, что двигатель не обеспечивает стандарта по уровню мощности при отказе другого
двигателя, несмотря на прохождение теста параллельных оперативных пусков.
Обсуждаются возможные решения β контексте однократного использования 30-секундных
η 2-минутных режимов мощности.
Подача топлива β двигатели. (1)
(ι) Двигатель может не достичь максимальной располагаемой
мощности или чрезвычайного режима из-за недостаточной подачи топлива. Это
состояние имеет несколько возможных причин:
Стр. MG 9 - 3