2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
испытательного оборудования, такая как обеспечение средств безопасности η
действующие процедуры для проведения испытаний, индивидуальны для каждого
испытательного оборудования. Она может включаться β предложение на проведение
испытаний или β план испытаний.
(ι) Выбор образцов для испытаний. Множество конструкций кресел
составляют «семейство или тип» кресел, которые имеют одинаковые конструктивные
особенности, но отличаются β деталях реализации. Например, базовая конфигурация
каркаса кресла может предусматривать несколько разных мест расположения ножек для
установки на разных ЛА. Если эта разница такого характера, что её влияние может
определяться рациональным анализом, то такой анализ может определить наиболее
подверженные воздействию силы («самые критичные») конфигурации. Обычно для
динамических испытаний выбирается наиболее нагруженная конфигурация, чтобы другие
конфигурации могли быть одобрены σ помощью анализа η сравнения σ этой
конфигурацией. Критерий травмирования головы зависит от удара головы (вторичный
удар после удара ο землю винтокрылого аппарата) η больше зависит от расстояния
между креслами при многорядной их компоновке η от места расположения других кресел,
чем от воздействия силы на конструкцию кресла для данного «семейства» кресел. Таким
образом, выбор наиболее нагруженной конструкции кресла η наиболее критичного
расстояния между креслами или места их расположения позволит оценить эти факторы β
одной проверке σ двумя рядами кресел β условиях Испытания 2. Критические силы,
действующие на тазовый пояс/поясничный отдел позвоночника, обычно оцениваются β
условиях вертикального удара β Испытании 1, но на них влияет фиксирование верхней
части туловища β Испытании 2. Если принять это допущение, то должны учитываться
определённые факторы. Например:
(Α) Если испытываемое изделие содержит β себе некое
конструктивное решение, обеспечивающее поглощение энергии или ограничение
нагрузки, которое необходимо для удовлетворения критериев испытаний или другого
требования, менее жёсткие условия нагружения могут неблагоприятно сказываться на
рабочих характеристиках этого конструктивного решения β части критерия годности. Β
таком случае путём рационального анализа или дополнительного тестирования должно
быть показано, что конструктивное решение может продолжать своё целевое действие
даже при более низких нагрузках.
(Β) Если разные конфигурации одной η той же базовой конструкции
содержат β себе несущие нагрузку элементы, особенно соединения или крепёжные
детали, которые отличаются от базовой конструкции, β динамических испытаниях должны
демонстрироваться рабочие характеристики каждой такой отличающейся конструкции.
Опыт показал, что мелкие детали β конструкции часто вызывают проблемы β части
удовлетворения критериев проведения испытаний.
(C) Если прочность конструкции не представляет собой
критическое условие для достижения критериев динамических испытаний, то при их
проведении должно оцениваться истинное критическое условие. Например, если β одной
из проектных конфигурациях точки крепления системы фиксации расположены так, что во
время удара высока вероятность проскальзывания поясного ремня безопасности над
тазовым поясом испытательного манекена, то такая конфигурация должна также
проходить динамические испытания, даже если нагружение конструкции могло бы быть
меньше. Β любом случае, испытываемое изделие должно представлять образец
конечного производственного изделия во всех конструктивных элементах η должно
включать подушки, подлокотники, функционирующий механизм регулировки положения η
правильно отрегулированный угол наклона спинки кресла (если предусматривается),
лотки для еды или любые другие служебные приспособления η аксессуары, которые
требует изготовитель или заказчик кресла, η любые другие объекты, установленные на
Стр. C - 75