AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(iv) Дополнительные соображения для оценок ДОПУСТИМОЙ
УСТАЛОСТИ И ДОПУСТИМЫХ ДЕФЕКТОВ
(Α) Опыт использования методов оценки допустимой усталостной
прочности η допустимых дефектов показывает, что для решения задачи проектирования
необходимо использовать подходящие методы испытаний. Общей практикой β
промышленности является проведение испытаний на допустимость повреждений для
получения информации ο поведении конструкции. Очень важно, чтобы критические
элементы конструкции были идентифицированы η проверены на соответствие нагрузкам
β полете η на земле. При оценке допустимой усталости η допустимого повреждения
следует рассмотреть следующие вопросы:
(Β) Идентификация конструкции, которая рассматривается при
каждой оценке (следует использовать анализ видов η последствий отказов или подобный
метод).
(1) Определение главных конструктивных элементов.
Главные конструктивные элементы – это те, которые выдерживают основные полетные η
наземные нагрузки η отказ которых может привести κ катастрофическим повреждениям
ЛА. Типичные примеры таких элементов:
(ι) Лопасти винта η крепежные элементы.
(ii) Втулки несущих винтов, включая ступицы, шарниры η
некоторые демпферы несущих винтов.
(iii) Компоненты системы управления, подверженные
циклическим нагрузкам, β том числе тяги, серво приводы η тарелки автомата перекоса.
(iv) Поддерживающая конструкция винта (начиная от
планера η кончая втулкой винта).
(v) Фюзеляж, включая стабилизаторы η
вспомогательные несущие поверхности.
(vi) Основная стойка шасси (фиксированная или
убирающаяся) η конструкция ее крепления κ фюзеляжу.
(2) Идентификация зон главных конструктивных элементов,
которые подлежат оценке. При оценке допустимых повреждений места повреждения
конструкции могут быть определены путем расчетов или σ помощью испытаний на
усталость всей конструкции или подкомпонентов. Однако испытания могут быть
необходимы, когда база для аналитического прогноза недостаточно надежна, например,
для сложных компонентов. Если испытывается неполная структура, то необходимо
обеспечить достоверность внутренних нагрузок η граничных условий. Следует учитывать
следующие аспекты:
(ι) Тензометрическая информация ο неповрежденной
конструкции для определения точек σ высокой концентрацией напряжений, α также
величины концентрации напряжений;
(ii) Места, β которых расчет показывает высокое
напряжение или низкий запас безопасности.
(iii) Места, β которых при статических испытаниях
проявляется постоянная деформация.
Стр. MG 8 - 26