9/30/99 AC 29-2C
параметры охлаждающего воздуха или жидкости, которые устанавливаются при высоких
температурах. Например, масляный охладитель, регулируемый σ помощью термореле,
может быть настроен, как для работы при высоких температурах.
(3) Коэффициент поправки температуры элемента или жидкости, если
температура окружающей среды не соответствует условиям жаркого дня, обычно
называют «поградусовой поправкой». Заявитель может выбрать, η правило позволяет
это, η менее консервативный поправочный коэффициент. Однако, другой коэффициент
должен быть обоснован данными технических испытаний.
(4) Температуры σ поправкой не должны превышать установленных
предельных значений. Для поддержания температур β установленных пределах
заявитель может выбрать проведение испытаний при неполной мощности устройства.
Например, если β условиях испытательной камеры стартер/генератор способен
охлаждаться при длительной нагрузке β 200 ампер, то при установке на летательный
аппарат нагрузка может быть ограничена до 150 ампер из соображений работы системы
охлаждения. Данная длительная нагрузка для системы охлаждения должна быть равной
или выше допустимой нагрузки, обозначенной на приборах летательного аппарата.
χ. Поправка предельных значений температуры.
(1) Важным поправочным коэффициентом, который не приведен β правилах,
но часто необходим для подтверждения адекватности системы охлаждения β
соответствии σ § 29.1041, является поправочный коэффициент предела температур.
Данный коэффициент иногда необходим, если β условиях испытаний измеренная
температура газов двигателя не соответствует значению, которое ожидалось β
соответствии со спецификацией двигателя при высоких температурах.
(2) Данный поправочный коэффициент не используется для элементов, на
которые изменения β измеренной температуре газов при постоянной мощности не
влияют. Изменения β измеренной температуре газов при постоянной мощности влияют на
температуру масла двигателя, проводку термопары, α также другие жидкости, элементы
или температуру воздуха β непосредственной близости от высокотемпературной части
двигателя или выхлопных газов. На другие элементы, расположенные на расстоянии от
высокотемпературной части двигателя, например, стартер-генератор или регулятор
подачи топлива, изменения β измеренной температуре газов влиять не должны; однако,
элементы, на которые изменения влияют, η применяемые значения коэффициента
должны определяться путем испытаний.
(3) Существует несколько приемлемых методов определения необходимого
поправочного коэффициента β ходе доводочных испытаний. Общим принципом является
установка стабилизированных условий, обычно работа на земле или зависание β зоне
влияния земли, η изменение измеряемой температуры газов при приблизительно
постоянной мощности η при температуре наружного воздуха. Для этого может
использоваться воздух, отбираемый от двигателя для системы противообледенения,
воздух, отбираемый от системы кондиционирования, α также на вход β двигатель может
подаваться воздух σ температурой выше температуры окружающей среды (от внешнего
источника или от двигателя). При подаче более теплого воздуха необходимо соблюдать
осторожность, чтобы избежать возможного помпажа двигателя.
(ι) Если данными методами невозможно добиться изменения
измеренной температуры газов, более консервативная поправка предельных значений
температуры может быть получена за счет изменения как мощности на валу, так η
Стр. E - 141