AC 29-2C 9/30/99
(12) Ударостойкая топливная система. Топливная система, сконструированная
η согласованная β соответствии σ § 29.952, которая позволяет либо предотвратить пожар
после катастрофы, либо отсрочить начало серьезного пожара настолько, чтобы
обеспечить эвакуацию находящихся на борту людей.
(13) Насколько осуществимо. «Насколько осуществимо» означает, что данный
критерий стандарта должен удовлетворяться β основных пределах заявленной
конструкции (например, аэродинамической формы, пространства, объема, перемещения
основной конструкции η τ.δ.). Уровень осуществимости существенно выше β новой
конструкции, чем β модификации. Технические решения, оценки η исследования по
данному решению, которые направлены на определение уровня осуществимости,
должны быть задокументированы η утверждены.
(14) Огненепрницаемый. Определение дано β § 1.1 «Общие определения» η
β АС 20-135 «Методы, стандарты η критерии испытания противопожарной защиты
силовой установки η элементов системы» от 6 февраля 1990.
δ. Процедуры.
(1) Параграф 29.952 применяется при оценке всех установок топливной
системы. Β случае главных изменений конструкции необходимо провести повторную
оценку на соответствие требованиям κ ударостойкой топливной системе. Следует
отметить, что β конструкции ударостойкой топливной системы допустимы большинство
стандартных материалов η технологий; однако, не рекомендуется использовать
элементы σ покрытием из магния, магниевых сплавов η кадмия, поскольку они могут
способствовать возникновению пожара после катастрофы. Согласно пункту 29.952(α),
необходимо провести испытания на сброс каждого бака или самого критического бака
(если таковой определен путем анализа). Бак заполняется на 80% водой η на оставшиеся
20% воздухом (или β случае σ мягким баком, воздух можно откачать вручную η заново
загерметизировать бак). Отверстия β баке, за исключением вентиляционных,
закрываются заглушками (или другими подходящими устройствами), чтобы
предотвратить утечку воды. Вентиляционные отверстия остаются открытыми, чтобы
смоделировать естественную вентиляцию. Β остальном конфигурация бака должна
соответствовать полетной. Испытываемые баки устанавливаются на конструкцию η
сбрасываются σ высоты 50 футов (15,24 μ) на недеформируемую поверхность (например,
бетон или эквивалент). Чтобы результаты испытаний были признаны действительными,
при столкновении σ поверхностью бак должен находится β горизонтальном положении
±10°. 50 футов (15,24 μ) отмеряются между недеформируемой поверхностью η дном
бака. Для обеспечения горизонтального положения σ отклонением ±10° используются
легкий трос или канат, σ помощью которых перед сбросом производится горизонтальная
балансировка. Стандартные испытательные установки приведены β MIL-Τ-27422Β.
Положение бака во время столкновения должно быть подтверждено фотографией или
другими аналогичными способами. Недеформируемая поверхность должна быть покрыта
тонким пластиком, что позволит легко выявить следы утечки. Кроме того, для облегчения
выявления утечек η просачивания вода β баке должна быть подкрашена. Бак (за
исключением вентиляционных отверстий) должен быть обернут пластиковой пленкой, что
позволит выявить даже незначительные утечки η просачивания (η их источники).
Незначительные просачивания через вентиляционные отверстия допустимы. Краска,
используемая для подкрашивания воды, не должна влиять на плотность или другие
свойства воды, поскольку это может повлиять на утечку воды при испытаниях.
Необходимо тщательно выбирать поверхность для проведения испытаний. Бетонная
поверхность приемлема. Зафиксированная металлическая плита σ равномерной опорой
(которая воспринимает нагрузку без отдачи) также допустима. Деревянные или глиняные
полы или полы, покрытые грязью или песком, неприемлемы. Очень важно точно
определить критический бак. При выборе критического бака необходимо учитывать такие
Стр. E - 72