9/30/99 AC 29-2C
альтернативные методы, например, такие как нисходящий анализ. Исключения
составляют диски роторов двигателей η элементы конструкции, если доказано, что их
отказ крайне маловероятен. Β последнем случае узлы будут включать β себя все
элементы системы привода несущего винта, прошедшие оценку на соответствие
требованиям, приведенным β § 29.901(σ), при условии, что отказ других узлов η систем,
вероятность которого выше уровня «крайне маловероятен», не повлияет негативно на их
работу. Рассматриваемые β таком случае вопросы включают β себя, но не
ограничиваются, вероятные ошибки, которые могут произойти β ходе технического
обслуживания системы охлаждения силовой установки, износ/отказ уплотнений η других
неметаллических элементов, чувствительных κ воздействию
времени/температур/погодных условий, повреждение ударами осколков σ высокой
кинетической энергией при разрушении прилегающих динамических узлов. Некоторые из
вопросов β данной категории рассмотрены β отдельных параграфах данного раздела, что
отменяет необходимость рассматривать их β § 29.901(σ). Например, β § 29.927
определены конкретные испытания, направленные на то, чтобы продемонстрировать
допустимые уровни безопасности β случае превышения момента, превышения
допустимой частоты вращения η отказов системы смазки трансмиссии. Дальнейшее
рассмотрение отказов β данных зонах (β § 29.901(σ)(1)), вероятно, будет неуместным.
Однако, было бы не верным предположить, что отказ двигателя, прошедшего
сертификацию β соответствии σ Частью 33, ВСУ, прошедшей сертификацию β
соответствии со Стандартными техническими условиями Σ-77, или других узлов,
прошедших сертификацию β соответствии σ различными стандартными или военными
техническими условиями, невозможен. Как правило, любой узел или система, отказ
которых «вероятен» η β возможном сочетании σ другими отказами существенно влияет на
безопасность эксплуатации или препятствует безопасному управлению винтокрылого
аппарата экипажем, считается несоответствующим нормам сертификации, если их отказ
не компенсируется альтернативным узлом, системой или, если это допустимо,
специальными процедурами, которые β значительной мере восстанавливают уровень
безопасности эксплуатации винтокрылого аппарата. Как правило, β нормах сертификации
предусматривается безопасный «продолженный» полет, однако для винтокрылых
аппаратов σ одним двигателем после отказа двигателя допустим безопасный выход на
авторотацию, при условии, что другие случайные или зависимые отказы η неисправности
не повлияют на безопасность данного маневра.
Процедуры. (2)
(ι) Общие методики, приведенные β АС 25.1309-1, «Анализ конструкции
системы», являются приемлемыми для проведения оценки систем/узлов силовой
установки на соответствие нормам сертификации. Однако, количественные оценки
вероятности, приведенные β АС 25.1309-1 для систем η узлов силовой установки, не
являются общепризнанными. Другие методики, приведенные β АС 25.1309-1, могут не
подходить для систем силовой установки. Это не исключает при использовании
аналогичной, но упрощенной методики β сочетании σ проведением консервативной
инженерной оценки возможности определить соответствие или аспекты несоответствия,
следуя далее приведенным инструкциям (из АС 25.1309-1). Создайте таблицу всех
узлов/систем силовой установки, которая включала бы:
(Α) Возможные виды отказов, включая неисправности η
повреждения, вызванные внешним воздействием.
(Β) Вероятность множественных отказов η скрытых отказов.
Стр. E - 5