2/12/03 AC 29-2C, Изм 1
Критичность элементов системы по всей технологической цепочке может (3)
быть определена σ помощью оценки аварийного функционального отказа. Уровень
целостности должен соответствовать определенной критичности элементов системы по
всей технологической цепочке. Указанное соответствие необходимо
продемонстрировать. Это может быть достигнуто при сочетании оценки системы η
соответствующих смягчающих действий.
(4) Часто использование системы одобрено на низкий уровень целостности
из-за оценки критичности, однако, для будущего использования, может быть желателен
переход на более высокий уровень оценки. Переход σ одного уровня целостности на
другой потребует повторной оценки.
ПРИМЕЧАНИЕ: Β помощь процессу сертификации может быть предоставлен
план сертификации. Как минимум, этот план должен содержать предлагаемые
средства обеспечения соответствия применительно κ каждому пункту данного РЦ
для конкретного использования системы. Рекомендуется представить такой план β
регулирующий орган как можно раньше.
φ. Установка. Одобрение установки должно охватывать системы η оборудование
для сбора данных, хранения, обработки η отображения их β системе HUMS, η включает β
себя установку β определенное место на планере ВС или любую из указанных функций
для конкретного применения. Раздел AC 29 MG 15 направлен на исследование самых
сложных/обширных систем HUMS; системы меньшей сложности могут быть обоснованы σ
использованием только части этого раздела, которая имеет κ ним отношение. Различные
системы имеют различные возможности η конфигурации. Кроме того, могут существовать
различные функциональные распределения между бортовым η наземным
оборудованием. Требования κ оборудованию системы HUMS состоят из общих
требований, α также из специфических требований κ бортовому η наземному
оборудованию.
Общие требования. Общие требования относятся κ бортовому η (1)
наземному оборудованию η оборудованию для установки системы. Эти общие
требования обсуждаются ниже.
(ι) Определение критичности.
(Α) Определение критичности является отправной точкой при
выборе глубины требований по сертификации. Предполагаемое применение системы
может лежать β диапазоне от систем, которые получают данные для подтверждения
исключительно концепции, до систем, которые получают η обрабатывают данные, чтобы
определить, какие детали σ ограниченным ресурсом должны быть заменены. Этот
диапазон использования системы будет иметь соответствующий диапазон критичности
системы от «не влияет» до «аварийная/критически существенная». Β данном
разделе AC 29 MG 15 не рассматривается использование системы HUMS β
катастрофической категории критичности.
(Β) Если системе доверяются какие-либо функции, общие
рекомендации по определению уровня критичности будут выбираться из категорий
«незначительная», «значительная (существенная)» или «аварийная/критически
существенная». Они должны соответствовать результатам оценки критичности по всей
технологической цепочке системы.
Стр. MG 15 - 5