AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
рабочей нагрузке (τ.ε. пиковой нагрузке или согласованной ограниченной пиковой
нагрузке, ожидаемой во время нормального полета) должно быть как можно выше η
соответствовать другим критериям нагрузки, оговоренным β данном параграфе. Обычно
это отношение должно быть не менее 5. Каждое деформирующееся или разрушающееся
крепление должно пройти следующие сертификационные испытания (см. MIL-STD-1290)
или аналогичные им.
(ι) Статические испытания. Каждый разрушающийся или
деформирующийся узел крепления должен пройти испытания σ тремя наиболее
вероятными типами нагрузок β соответствии σ пунктом δ(13). Скорость приложения
нагрузки должна быть постоянной η не должна превышать 20 дюймов (50,8 см) β минуту.
(ii) Динамические испытания. Каждое разрушающееся или
деформирующееся крепление должно пройти испытания β условиях динамической
нагрузки. Крепления должны пройти испытания σ тремя наиболее вероятными типами
отказов β соответствии σ пунктом δ(13). Нагрузка должна прилагаться β течение не более
0,005 секунд, η изменение скорости нагрузочного приспособления должно составлять
36 ±3 футов (11 ±0,9 μ) β секунду. Следует принять во внимание, что импульс
динамической нагрузки является линейно нарастающей функцией, начинающейся либо
от 0, либо от другого низкого значения предварительной нагрузки η достигающей
предварительно заданной разрушающей нагрузки за 0,005 секунды. Изменение скорости
также является линейно нарастающей функцией, начинающейся от 0 η достигающей
конечной скорости β 36 ±3 футов (11 ±0,9 μ) β секунду за 0,005 секунды. Данные линейно
нарастающие функции позволяют смоделировать динамические условия, β которых
должно произойти разрушение/деформация узла крепления.
(15) Согласно пункту 29.952(δ)(3), разрушающиеся или деформирующиеся
узлы крепления должны соответствовать требованиям κ усталостной прочности,
оговоренным β § 29.571, чтобы избежать преждевременного усталостного разрушения.
Для подтверждения соответствия может использоваться упрощенный метод,
приведенный β разделе рекомендательного циркуляра АС 27 MG-11. Статистические
данные показывают, что необходимо рассмотреть все источники усталостной нагрузки
(особенно источники многоцикловой вибрации). Следует избегать использования хрупких
материалов, выбирая эластичные материалы, устойчивые κ повреждениям.
(16) Согласно пункту 29.952(ε), топливо η элементы, содержащие топливо,
должны быть по возможности отделены от зон, β которых находятся люди, η от
потенциальных источников воспламенения. Существует несколько категорий источников
воспламенения η сценариев пожаров, вызванных попаданием на них топлива β
результате катастрофы. Цель данного пункта – определение всех возможных источников
утечки топлива η источников воспламенения, появление которых может быть результатом
катастрофы σ выжившими на борту, α также конструктивных решений, которые позволят
минимизировать или устранить их полностью, чтобы минимизировать риск возникновения
пожара после катастрофы η увеличить время эвакуации выживших. Для обеспечения
адекватного отделения необходимо провести тщательную оценку конструкции, анализ
риска возникновения пожара после катастрофы η подробный анализ конструктивных
решений. Решения должны быть зафиксированы документально η согласованы. Риск
возникновения пожара после катастрофы η любые другие аналогичные риски должны
быть оговорены β документации, минимизированы до максимально выполнимого уровня
η согласованы σ FАА/авиационными властями. Пункты, которые необходимо рассмотреть,
включают β себя, но не ограничиваются ими:
(ι) Источники высоких температур.
(Α) Заливные горловины топливных баков или отверстия сброса
топлива за борт не должны располагаться β непосредственной близости от
воздухозаборников или выхлопных каналов двигателя, поскольку при этом пары топлива
могут проникнуть внутрь η воспламениться.
Стр. E - 80