AC 29-2C, Изм 1 2/12/03
β. Процедуры. Процедуры, описанные β разделе AC 29.785, также применяются
для подтверждения конструкции кресел, спальных мест, ремней безопасности η плечевых
ремней под статической нагрузкой. Кроме того:
(1) Требуется соответствие σ положениями раздела 29.562 (помимо носилок)
η пункта 29.561(β).
(2) Β разделе 29.562 содержатся специальные критерии "годен – не годен",
включающие критерии травмирования головы.
(3) Плечевые привязные ремни требуются для доказательства только
40 процентов от общей нагрузки пилота или пассажира, что отличается от 60 процентов,
отмененных при принятии поправки 29-24.
Раздел AC 29.562 содержит руководящие материалы для оценки системы (4)
поглощения энергии кресла при испытании β условиях динамической нагрузки. Смещение
возникает от вертикального - горизонтального удара η определяется при испытаниях
прочности β условиях статической нагрузки.
(5) Спальные места или носилки, установленные под углом менее 15° от
продольной оси винтокрылого аппарата (продольное расположение), должны
использовать комбинацию ограничивающих приспособлений, например, обитый торцевой
средства, способные выдержать борт, мягкая перегородка или эквивалентные
направленные вперед нагрузки, установленные β § 25.561(β). Остальные спальные места
или носилки могут использовать ленты или ремни безопасности, для восприятия
направленных вперед нагрузок, согласно § 29.561(β), α также других нагрузок, включая
полетные нагрузки.
(ι) Спальные места/носилки могут подтверждаться испытаниями,
расчетами σ приложением статической нагрузки или при их сочетании η должны быть
рассчитаны на коэффициент безопасности для узлов крепления, равный 1,33.
(ii) На спальных местах/носилках υ пассажира должны быть защищены
голова, шея η позвоночник от направленных вперед нагрузок, посредством
соответствующих мер, например,
• расположение спальных мест/носилок β положениях, отличных
от положений вдоль продольной оси винтокрылого аппарата; или
• расположение "ногами вперед"; или
• распределение соответствующего процентного отношения
направленной вперед нагрузки на плечи (α не только не голову η позвоночник).
(iii) Рекомендации для человека на носилках:
• При расположении человека σ головой, направленной вперед,
должны использоваться плечевые ремни β сочетании σ ремнями для туловища η σ
ножными ремнями для предотвращения свешивания головы σ носилок. Можно
использовать обитый торцевой борт, мягкую перегородку, облегчающие или
предотвращающие нагрузки на голову η позвоночник.
Стр. Δ - 86