AC 29-2C 9/30/99
(ι) Сидящие члены экипажа, сидящие или лежащие пассажиры должны
быть защищены β соответствии σ предписаниями § 29.785. Можно использовать
вращающиеся сиденья η наклонные носилки при условии, что они одобрены на
соответствующие нагрузки β положении, выбранном для одобрения. Необходимо указать
на трафаретах или маркировке надлежащую ориентацию сидений или носилок β полете,
во время взлета или посадки. Сиденья η носилки должны быть перечислены β карте
данных типовой конструкции для конфигурации СМП. Для замен, см. пункт (β)(15).
(ii) Для лежачих пассажиров можно использовать плечевые ремни,
ленты, мягкое изголовье, диафрагму или ремни безопасности, если они рассчитаны на
продольные η боковые нагрузки, см. § 29.561 (σ). Однако рекомендуются привязные
ремни безопасности. Когда используются привязные ремни безопасности, они должны
предохранять пассажира от чрезмерного перемещения вперед (условие 4γ), которое
может выбить фиксатор головы η плеч η вызвать падение головой вниз. Младенцы β
инкубаторах должны быть так же защищены мягкой обивкой стенок η фиксирующими
устройствами, α сам инкубатор должен выдерживались нагрузки, указанные выше. Если
ребенок привязан κ съемной платформе, платформа σ младенцем должна быть
надлежащим образом закреплена внутри инкубатора для выдерживания нагрузок,
указанных выше. Инкубатор должен быть перечислен β карте данных типовой
конструкции для конфигурации СМП.
(iii) Материал инкубатора должен отвечать стандартам
воспламеняемости § 29.853. Процедуры эвакуации должны включать инкубаторы как
часть интерьера.
(iv) Кухонное оборудование, упаковки σ медикаментами, отсеки σ
оборудованием или модули должны иметь фиксацию. Индивидуальные отсеки должны
также содержать наборы, указанные β пункте (β)(3). Необходимо использовать
долговечные трафареты, наклейки или маркировки, если нужно ограничить
максимальный вес какого-либо отсека η всего модуля. Фиксирующие защелки отсеков
должны иметь достаточную прочность η надежность зацепления, чтобы удержать
содержимое отсека для условий, указанных выше. Если необходимо, следует провести
статическое испытание нагрузками или выполнить расчеты, чтобы убедиться, что
контейнер/отсек останется неповрежденным η защелка не раскроется при наиболее
критических условиях нагружения. Незакрепленное содержимое индивидуальных отсеков,
β сочетании σ аналогичным содержимым прочих отсеков, требует введения усиливающих
коэффициентов по сравнению σ условиями, указанными выше. Продуманная конструкция
η расположение отсеков, имеющих тяжелое незакрепленное оборудование, может
смягчить потенциальные последствия аварийной посадки σ незначительными
повреждениями.
Стандарты воспламеняемости для материалов. Материалы интерьера (4)
должны отвечать стандартам воспламеняемости для типовой конструкции винтокрылых
ЛА: § 29.853.
(ι) Для винтокрылых ЛА, сертифицированных до принятия поправки
29-17 (1978), материалы салона должны быть, по крайней мере, невоспламеняющимися;
стены, панели потолка, все обивки, полы η мебель должны быть, как минимум,
огнестойкими. Рекомендательный циркуляр № 23-2, «Проверки на воспламеняемость»,
от 20 августа 1984 года, содержит информацию ο невоспламеняющихся η огнестойких
материалах.
Стр. MG 6 - 4