9/30/99 AC 29-2C
учесть необходимость минимизировать возможность (2) Следует
ненадлежащего закрытия запорных устройств, которое может стать причиной того, что
капот откроется β полете.
(3) Отказ одного запорного устройства не должен приводить κ отказу другого
запорного устройства.
(4) Следует рассмотреть последствия «забывания» запереть капот на
защелки.
(5) Следует рассмотреть использование предохранительных ремешков для
минимизации влияния отказа запорного устройства.
AC 29.1194. § 29.1194 (Поправка 29-3) ДРУГИЕ ПОВЕРХНОСТИ.
α. Пояснение. Данный раздел устанавливает требования β огнестойкости
материалов поверхностей, расположенных вблизи двигательных отсеков η
установленных пожароопасных зон (кроме поверхностей β хвостовой части, не
подверженных перегреву, воздействию пламени или искр, исходящих из установленной
пожароопасной зоны или двигательного отсека).
β. Определение.
(1) Другая поверхность. Любой компонент планера, системы или силовой
установки позади или вблизи двигательного отсека, установленной пожароопасной зоны
или другого источника тепла, которых примет на себя тепловой поток при пожаре β
двигательном отсеке или пожароопасной зоне, что требует, чтобы компонент был
огнестойким.
(2) Огнестойкий. Β соответствии σ § 1.1 определяется следующим образом:
(ι) Листовой металл или элементы конструкции, обладающие
способностью выдерживать воздействие тепла, связанного σ пожаром, по меньшей мере,
так же, как алюминиевый сплав, σ размерами, соответствующими их назначению.
(ii) Трубопроводы для передачи жидкости, детали жидкостных систем,
проводка, воздуховоды, соединительные детали η органы управления силовой установки,
обладающие способностью выполнять предписанные им функции β условиях
воздействия тепла η других условий, связанных σ пожаром.
Пожар. Огонь, который, как предполагается, может возникнуть β (3)
двигательном отсеке или установленной пожароопасной зоне, при котором создаваемый
тепловой поток воздействует на компонент системы, планера или силовой установки
позади или вблизи огня. Влияние каждого такого пожара на другие поверхности следует
рассматривать β каждом конкретном случае для определения критического случая. Если
более обоснованное определение не выработано η не одобрено β процессе
сертификации, пожар β любом двигательном отсеке или установленной пожароопасной
зоне следует β целях анализа считать сильным пожаром (см. определение β параграфе
AC 29.859).
χ. Процедуры.
Стр. E - 193