4/25/06 AC 29-2C, Изм 2
(Α) Определите дистанцию прерванного взлета как горизонтальное
расстояние от самой дальней точки винтокрылого аппарата β начале взлета до самой
дальней точки, когда аппарат остановится на взлетной поверхности (включая траекторию
законцовок лопастей), β предположении отказа двигателя при наборе высоты β точке
принятия решения на взлет.
(Β) Определите дистанцию продолженного взлета как
горизонтальное расстояние от точки отрыва до точки, β которой, при отказе двигателя до
 точки принятия решения на взлет, винтокрылый ЛА достигает: для вертодрома,
находящегося на уровне земной поверхности, высоты 35 футов (10,7 μ) над взлетной
 поверхностью η скорости V при положительной скорости набора высоты; для
TOSS
вертодрома, приподнятого над уровнем земли/воды, скорости не менее V при
TOSS
положительной скорости набора высоты β самой низкой точке профиля взлета. Профиль
продолженного взлета σ вертодрома, приподнятого над уровнем земли/воды, должен
проходить над препятствиями на высоте, как минимум, 15 футов (4,6 μ) по любому
направлению.
(C) Использование техники взлета σ движением ручки назад
подразумевает, что пилот сохраняет β поле зрения достаточную часть взлетной
площадки η осуществляет движение назад из точки взлета до точки принятия решения на
взлет. Β этом случае необходимая горизонтальная дистанция движения назад должна
определяться как расстояние от самой задней точки винтокрылого ЛА β момент взлета до
самой задней точки винтокрылого ЛА β точке принятия решения на взлет. Как
установлено β AC 29.45, боковой ветер η попутный ветер должны учитываться, если того
требует заявитель. Как правило, это требует проведения летных испытаний для
определения летных данных, рабочей нагрузки летчика, поля обзора η визуальных
ориентиров.
(Δ) Если для получения летных данных для вертикального взлета
требуется специальная разметка на взлетно-посадочной площадке или другие
нестандартные внешние ориентиры, информация ο них должна быть помещена β раздел
ограничений РЛЭ.
(v) Требования κ набору высоты.
(Α) Вертодром на уровне земной поверхности. Профиль взлета σ
одним неработающим двигателем должен включать β себя подъем на скорости V
TOSS
до высоты 200 футов (61 μ) над взлетной поверхностью, α затем ускорение β
горизонтальном полете от V до V η набор высоты на скорости V до высоты
TOSS Y Y
1000 футов (305 μ) над нижней точкой взлетной поверхности. Требования κ набору
высоты из § 29.67(α)(1) η (α)(2) могут выполняться β указанных точках, расположенных
соответственно на высоте 200 футов (61 μ) η 1000 футов (305 μ) над взлетной
поверхностью. Расстояние, необходимое для ускорения от V до V , должно быть
TOSS Y
учтено при определении градиента набора высоты β соответствии σ § 29.1587 (α)(6)(ι) η
(α)(6)(ii).
(Β) Вертодром, приподнятый над уровнем земли/воды. Профиль
взлета σ одним неработающим двигателем должен включать подъем на скорости V
TOSS
до высоты 200 футов (61 μ) над самой низкой точкой профиля взлета, α затем ускорение
β горизонтальном полете от V до V η набор высоты на скорости V до высоты
TOSS Y Y
1000 футов (305 μ) над самой низкой точкой профиля взлета. Требования набору высоты
из § 29.67(α)(1) η (α)(2) могут выполняться β указанных точках, расположенных
соответственно на высоте 200 футов (61 μ) η 1000 футов (305 μ) над самой низкой точкой
профиля взлета.
(vi) Экстраполяция. Основные указания по экстраполяции содержатся β
параграфе AC 29.45. Вес не может быть экстраполирован выше веса при испытаниях.
Экстраполяция по высоте должна быть не более ±4000 футов (±1220 μ).
Стр. Β - 53