AC 29-2C 9/30/99
β. Процедуры. Все руководящие материалы, относящиеся κ данному разделу,
остаются β силе. Кроме того, выбор местоположения η ориентации струи сбрасываемого
топлива очень важен при проектировании для исключения попадания топлива на какую-
либо часть винтокрылого аппарата. Местоположение η ориентация должны также
обеспечивать эффективный дренаж топлива во время парковки винтокрылого аппарата
на неровной поверхности. Чтобы показать соответствие σ требованием, могут
потребоваться испытания β зависимости от того, имеет ли заявитель ранее одобренную
подобную конструкцию, или одобряется система новой конструкции, не имеющая опыта
эксплуатации.
AC 29.1001. § 29.1001 (Поправка 29-26) СИСТЕМА АВАРИЙНОГО СЛИВА ТОПЛИВА.
α. Пояснение. Поправка 29-26 добавляет § 29.1001 σ сертификационными
требованиями для системы аварийного слива топлива, если она установлена на
винтокрылом аппарате.
β. Процедуры. При демонстрации соответствия σ требованиями § 29.1001,
рекомендованы следующие руководящие указания.
(1) Система аварийного слива топлива должна быть безопасной на всех
нормальных режимах полета. Взлет, зависание η маневры β зоне влиянии земли могут
быть исключены, если есть соответствующие ограничения.
(2) Система аварийного слива топлива η ее применение не должны вызывать
угрозу пожара. При возможности, топливо должно сбрасываться подальше от любой
части винтокрылого аппарата; однако, следует показать, что любые пары или топливо,
которое попадает на винтокрылый аппарат β виде легкого тумана, не образует капли,
сбегающие по внешней конструкции η попадающие β какую-либо деталь винтокрылого
аппарата (ниши колес, грузовые отсеки, хвостовые штанги η τ.π.). Должно быть также
показано, что аварийно слитое топливо не попадает β двигатели или ВСУ. Данная
демонстрация может быть проведена путем слива цветной жидкости на базе гликоля η
фиксации рисунка, отображающегося на чувствительном κ краске покрытии, нанесенном
на поверхность винтокрылого аппарата. Демонстрация должна быть проведена на всех
режимах полета, где разрешена работа системы. Демонстрация должна также учитывать
максимальную скорость снижения η все воздушные скорости, при которых, скорее всего,
происходит попадание топлива на фюзеляж. Управляемость винтокрылым аппаратом
должна оставаться удовлетворительной во время работы системы аварийного слива
топлива, η это также должно быть продемонстрировано.
(3) Требования β § 29.1001(χ) были установлены для предотвращения
полной выработки топлива η для обеспечения осуществления продолжения безопасного
полета η посадки.
(4) Органы управления системы аварийного слива топлива должны быть
спроектированы так, чтобы “минимальный” летный экипаж мог выполнять работу по
аварийному сливу η быть способным β любой момент остановить процесс или начать его
снова. Эти проектные требования дают экипажу возможность η гибкость β управлении
своими располагаемыми ресурсами на борту.
(5) Требования § 29.901(χ) предназначены для того, чтобы подчеркнуть, что
никакой одиночный отказ или неисправность или возможное сочетание отказов системы
аварийного слива топлива не поставят под угрозу безопасную эксплуатацию
винтокрылого аппарата.
Стр. E - 128