AC 29-2C 9/30/99
РАЗДЕЛ Β – ПОЛЕТ
ХАРАКТЕРИСТИКИ УПРАВЛЯЕМОСТИ НА ЗЕМЛЕ И НА ВОДЕ
AC 29.231. § 29.231 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ (ХАРАКТЕРИСТИКИ УПРАВЛЯЕМОСТИ
НА ЗЕМЛЕ И НА ВОДЕ).
α. Пояснение. Правило гласит: “Винтокрылый аппарат должен обладать
удовлетворительными характеристиками управляемости на земле η на воде, причем
тенденции κ неуправляемости должны отсутствовать β любых условиях, ожидаемых β
эксплуатации”. Β дополнение, параграфы 29.235, 29.239, η 29.241, содержат специальные
требования относительно оценки характеристик управляемости на земле η воде.
β. Процедуры.
 на функционирование η (1) Β процессе летных испытаний η испытаний
 надежность (§ 21.35(β)(2)), винтокрылый аппарат оценивается при различных весах η
положениях центра тяжести. Любые неконтролируемые тенденции, обнаруженные β ходе
летных испытаний, должны быть исправлены.
(2) Контролируемая или затухающая вибрация или колебания на земле или
на воде приемлемы, если только не превышают расчетные ограничения винтокрылого
аппарата.
(3) Любые значительные вибрации или колебания, обнаруженные β ходе
летных испытаний, должны быть записаны β протокол испытаний. Β руководство по
летной эксплуатации необходимо внести соответствующие описания η процедуры, чтобы
либо избежать вибраций, либо выдержать основные характеристики при их
возникновении.
(4) Для винтокрылого аппарата, оснащенного шасси, оценка должна
включать β себя взлет, посадку η руление на максимальной воздушной скорости η
скорости движения по земле σ предельными положениями ЦТ. Если установлен орган
управления стопорением/поворотом передним или задним шасси, каждое положение
должно быть оценено для предельных скоростей взлета, посадки η руления.
Максимальное подтвержденное значение скорости должно быть внесено β руководство
по летной эксплуатации винтокрылого ЛА как ограничение.
(5) Для операций на воде, высота η частота волны или “волнение моря”
должны быть включены как ограничения или, если β ходе летных испытаний предел не
был достигнут, то демонстрируемые значения должны быть указаны β разделе «Летные
характеристики» β руководстве по летной эксплуатации. Должна быть также включена
информация или ограничения на допустимое “волнение моря” для запуска или
выключения несущего винта.
AC 29.235. 29.235. РУЛЕНИЕ.
α. Пояснение. Винтокрылый аппарат спроектирован на определенную
посадочную перегрузку (§§ 29.471 η 29.473). Винтокрылый аппарат не должен достигать
перегрузки, превышающей проектную перегрузку при рулении по наиболее неровной
поверхности, ожидаемой β условиях нормальной эксплуатации на расчетной скорости
руления. Это правило применяется для посадки винтокрылого аппарата, оборудованного
шасси.
Стр. Β - 118