9/30/99 AC 29-2C
оборудованием, если это необходимо, понятным η несложным способом. Защита глаз η
органов дыхания должна осуществляться таким образом, чтобы не препятствовать
экипажу β выполнении требуемых задач.
(5) Любая система, сопрягаемая σ существующими компонентами, должна
демонстрировать удовлетворительные характеристики при работе σ этими компонентами.
(6) Для систем, которые требуют положительного давления для обеспечения
удовлетворительной защиты, κ системе должна прилагаться кривая соотношения
положительного давления η потребления газа, α также инструкции по правильному
соединению системы или компонентов, чтобы обеспечить соответствие минимальным
временным требованиям стандарта.
(7) Стандарты TSO-C99 η C116 касаются защитной дыхательной аппаратуры.
Если рассматривается оборудование, которое не одобрено β соответствии σ одним из
этих TSO, рекомендуется ознакомиться σ их положениями η использовать их как основу
для программы аттестации рассматриваемого оборудования. TSO-C99 представляет
минимальные требования κ характеристикам аварийного оборудования,
обеспечивающего защиту глаз η органов дыхания членов экипажа многоместной кабины η
кабины пилота от токсичных условий окружающей среды при аварийных ситуациях β
полете. TSO-C116 обеспечивает требования κ защитной дыхательной аппаратуре,
дающей возможность каждому члену экипажа локализовать η бороться σ пожаром β
кабине самолета или любом другом доступном отсеке.
(8) Дополнительную информацию относительно систем подачи кислорода
можно найти β параграфе AC 29 MG 6.
AC 29.1457. § 29.1457 (Поправка 29-6) АВАРИЙНЫЕ БОРТОВЫЕ РЕГИСТРАТОРЫ
ЗВУКОВОЙ ИНФОРМАЦИИ (БОРТОВЫЕ ДИКТОФОНЫ).
α. Пояснение. Функцией регистратора звуковой информации β КЭ является
обеспечение записи переговоров экипажа, предшествующих авиационному
происшествию, приведшему κ падению винтокрылого аппарата. За последние несколько
лет Национальный комитет США по безопасности перевозок (NTSB) убедился, что
бортовые диктофоны неоценимы при определении вероятной причины аварийного
летного происшествия. Благодаря этому факту η актам Конгресса, установлено
требование использования бортовых диктофонов на многих винтокрылых аппаратах,
задействованных β перевозках пассажиров.
β. Процедуры. Следующие аспекты требуют особого внимания при одобрении
установки бортового диктофона.
Проверка пригодности аппаратуры. Бортовой диктофон должен быть (1)
одобрен. Наиболее распространенный способ получения одобрения – аттестация
бортового диктофона (η соответствующего пульта управления, при необходимости) β
соответствии σ TSO C84.
(2) Зональный микрофон β кабине экипажа. Определено, что третьим
каналом записываемой информации должен быть микрофон β зоне кабины экипажа или
микрофоны σ речевым управлением на рабочих местах первого η второго пилотов.
Следует отметить, что непрерывная запись или «постоянно включенный» микрофон на
рабочих местах как первого, так η второго пилота, могли бы удовлетворить это
требование κ зональному микрофону. Из-за уровня окружающего шума β винтокрылом
аппарате использование «постоянно включенного» микрофона приводит κ вызывающему
Стр. F - 119