AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
(F) Автоматическое переключение κ исходному режиму
отображения после прекращения предупредительного или аварийного сигнала не
допускается, за исключением случая соответствия принципам конструкции ЛА.
(iii) Блокировка функции всплывающего экрана. Β случае применения
двух дисплеев возможна блокировка функции всплывающего экрана при отображении
карты рельефа местности σ искусственными препятствиями, минимум, на одном из
дисплеев во время появления предупреждающего сигнала приближения κ земле. Однако,
при отсутствии карты рельефа местности σ искусственными препятствиями на одном из
дисплеев во время появления предупреждающего сигнала приближения κ земле,
требуется ее появление на хотя бы одном дисплее.
Режим автоматического масштабирования. (4)
(ι) Требуется обеспечение функции автоматического масштабирования
при возникновении предупреждающего сигнала. При наличии данной функции, экран
автоматического масштабирования должен быть разработан так, чтобы экипаж видел
масштаб. Масштаб, выбираемый при автоматическом масштабировании, должен
обеспечивать соответствующее изображение опасного места на экране. Обратное
переключение β ручной режим выбора масштаба должно осуществляться посредством
минимального воздействия. При отсутствии режима автоматического масштабирования, β
соответствии σ ограничением РЛЭ или дополнения κ РЛЭ, требуется выбирать масштаб
не менее 3 миль (4,83 км) при полете β режиме малой высоты.
(ii) Σ дисплеями, не поддерживающими масштаб 3 миль (4,83 км) или
менее, требуется проведение оценки соответствия функционирования β режиме малой
высоты.
κ. Сигнализация.
(1) Помимо выполнения требований κ цвету согласно § 29.1322, по
возможности, сигнализация системы предупреждения ο приближении κ земле должна
быть понятной, четкой η однозначно идентифицируемой.
(2) План проведения сертификации должен включать испытания η анализ
для обеспечения соответствия визуальной η звуковой предупреждающей сигнализации
принципам подачи аварийных сигналов β кабине экипажа ЛА σ установленным
оборудованием системы предупреждения ο приближении κ земле. Это особенно важно
при модернизации установок, β которых могут быть задействованы ранее установленные
предупреждающие сигналы. Β данном плане требуется учитывать, что визуальные
сигналы должны:
 Располагаться β поле зрения пилотов,
 Быть согласованными σ соответствующим речевым или звуковым сообщением
η
 Быть согласованными σ цветами, указанными β разделе 29.1322 η документе
TSO C-113 как β дискретном, так η β текстовом формате.
λ. Приоритеты предупреждающих сигналов.
(1) При установке системы предупреждения ο приближении κ земле (HTAWS)
на ЛА, оборудованный системой предупреждения столкновения (TCAS), требуется
наличие схемы приоритетов предупреждающих сигналов, например:
(ι) Единовременно выдается только один сигнал η
Стр. MG 18 - 14