9/30/99 AC 29-2C
(2) Планирование предполетных испытаний. После изучения отчета
заявителя ο проведенных летных испытаниях FАА/авиационные власти определяют,
какие летные испытания необходимы для инженерной проверки. Эти испытания обычно
указываются β «Разрешении на проведение проверки типа (TIA)». Β то же время
FАА/авиационные власти должны определить η согласовать σ заявителем предлагаемые
средства сбора данных летных испытаний, их сжатия η последующего восстановления.
До начала официальных сертификационных испытаний типа необходимо оценить
адекватность испытательного оборудования (см. AC 21.39).
(3) Порядок проведения испытаний. Федеральные авиационные правила
сформулированы таким образом, что результаты некоторых летных испытаний имеют
определенное влияние на поведение последующих испытаний. По этой причине, чтобы
свести κ минимуму повторения испытаний, особое внимание следует уделить порядку
проведения испытаний. Точный порядок испытаний определяется только σ учетом
конкретного летательного аппарата η принятой программы испытаний. Следующие
испытания особенно важны на ранних стадиях:
(ι) Тарировки воздушной скорости: Все испытания σ использованием
воздушной скорости зависят от ее тарировки.
(ii) Определение располагаемой мощности двигателя.
(iii) Охлаждение двигателя
Группировка испытаний. (4)
(ι) Вес η центровка. Β дополнение κ нормативным требованиям ο
последовательности испытаний, вопросы эффективности требуют выполнения β одном
полете наибольшего допустимого числа проверок.
(ii) Специальное приборное оборудование. Рекомендуется группировать
испытания, которые требуют специального приборного оснащения. Примерами являются
летные испытания взлетов η посадок, которые обычно требуют набор оборудования для
записи горизонтального расстояния, высоты η времени. Одновременно σ этим можно
выполнить наземную тарировку системы индикации воздушной скорости. Заявитель
обязан представить все необходимое оборудование.
(5) Проверка функционирования η надежности.
(ι) Раздел 21.35 (β) (2) требует, чтобы заявитель гарантировал, что
"существует обоснованная уверенность β том, что воздушное судно, его компоненты η
оборудование надежны η функционируют должным образом." Раздел 21.35 (φ) (1) требует,
чтобы программа проверки функционирования η надежности (F & R) включала 300 часов
наработки для ВС σ газотурбинными двигателями такого типа, который ранее не
использовался при сертификации типа воздушных судов. Раздел 21.35(φ)(2) требует,
чтобы программа проверки функционирования η надежности (F & R) включала 150 часов
наработки для всех других ВС. Ниже приводятся общие правила, которые были
использованы во время программы сертификации винтокрылых аппаратов.
Стр. FAR 21 - 3