9/30/99 AC 29-2C
мощность источника питания. Дублирующие системы должны питаться от отдельных шин
η, β некоторых случаях, от независимых источников, если это требуется нормами летной
годности. (Разделы 29.1309, 29.1331, 29.1333, 29.1351 или 29.1355.)
(Β) Нагрузка цепи навигационных приборов, определяющих
отклонение от курса. Следует убедиться, что сопротивление источника питания цепи
навигационных приборов, определяющих отклонение от курса, соответствует нагрузке η
что мощность источника не превышена. Если система способна передавать нагрузку,
передаваемые нагрузки также следует учитывать (§ 29.1301).
(C) Нагрузка цепи индикатора неисправностей. Следует убедиться,
что сопротивление источника питания индикатора неисправностей соответствует
нагрузке, η что мощность источника не превышена. Если система способна передавать
нагрузку, передаваемые нагрузки также следует учитывать (§ 29.1301).
(Δ) Нагрузка от источников синхронных сигналов. Когда κ
синхронным сигналам добавляются параллельные нагрузки, необходимо ознакомиться со
спецификациями производителей, чтобы гарантировать, что дополнительные нагрузки не
приводят κ перегрузке системы синхронизации.
(iv) Интерфейс. Во многих случаях стыкуемые блоки системы выпущены
различными производителями. Например, изначально гироскоп марки Χ был
предназначен для работы σ пилотажным прибором марки Χ, но позже модификатор
решает установить автопилот марки У для работы σ гироскопом марки Χ. Это относится,
например, κ приемникам навигационных данных, блокам зональной навигации,
указателям курса, всенаправленным курсовым индикаторам, индикаторам скорости,
передатчикам η многим другим приборам. Если это так, то заявитель должен
предоставить краткие описания таких характеристик, как сопротивление, напряжение η
τ.δ., которые необходимы для обеспечения совместимости η надежности систем. Эти
данные должны также содержать ссылки на характеристики интерфейсов (§ 29.1301).
(v) Летные испытания. Β процессе сертификации типа или после
модернизации, которая изменяет установленные ограничения, летные или технические
характеристики винтокрылого ЛА, необходимо провести летные испытания при участии
представителей FАА/авиационных властей. Установка нового оборудования β кабине
экипажа или модификации, которые влияют на имеющееся оборудование β кабине
экипажа, должны быть оценены соответствующими летчиками-испытателями, если это
необходимо для оценки эксплуатационных аспектов изменения. Где это возможно,
компоновку кабины, таблички, маркировку, видимость приборов η наличие бликов света
необходимо оценить на земле, если заявитель обеспечит затемнение окон.
Функциональные проверки на электромагнитную совместимость, блики лобового стекла η
оценки нагрузки на пилота можно проводить β полете по указаниям летчиков-
испытателей FАА/авиационных властей.
(vi) Переключатели питания радиоприборов. Некоторые системы
содержат переключатели подачи питания, которые управляют специальными шинами
питания РЭО. Если это так, необходимо убедиться β отсутствии режимов отказов этих
систем, которые приведут κ чрезмерной нагрузке или даже полному отказу всего
необходимого бортового РЭО. Один переключатель, который управляет всем
необходимым РЭО, считается неприемлемым для выполнения полетов по приборам.
Доказательство соответствия должно включать оценку потерь систем, которые
подключаются σ помощью выключателя(ей) питания, η последующее влияние на
безопасное продолжение полета.
Стр. MG 1 - 3