AC 29-2C, Изм 2 4/25/06
δ. РЕКОМЕНДАЦИИ ПО СЕРТИФИКАЦИИ НА СООТВЕТСТВИЕ ТРЕБОВАНИЯМ
Κ ИСПЫТАНИЯМ НА ЭЛЕКТРОМАГНИТНУЮ СОВМЕСТИМОСТЬ (ЭМС) НЕ
СЕРТИФИЦИРОВАННОГО ОБОРУДОВАНИЯ И ОБОРУДОВАНИЯ Σ ВЫСОКИМ
ПОТЕНЦИАЛЬНЫМ УРОВНЕМ ЭЛЕКТРОМАГНИТНОЙ ИНТЕРФЕРЕНЦИИ,
УСТАНОВЛЕННОГО НА ВИНТОКРЫЛЫХ ЛА Σ ЭЛЕКТРОННЫМИ ОРГАНАМИ
УПРАВЛЕНИЯ, ВЫПОЛНЯЮЩИМИ КРИТИЧЕСКИЕ ФУНКЦИИ.
История вопроса. (1)
(ι) Винтокрылые ЛА эксплуатируются β различных условиях. Они
используют широкий ассортимент оборудования. Часть этого оборудования
сертифицирована по стандартам ВС, β частности, по стандартам окружающей среды,
часть оборудования не сертифицирована на эти стандарты η может быть источником
электромагнитных помех. Винтокрылые ЛА обычно не имеют электронных органов
управления, которые выполняют критические функции, такие как управление двигателем
η системы управления полетом. Поэтому не было никакой реальной необходимости
сертифицировать оборудование по стандартам воздушных судов. Как правило, это
оборудование было установлено σ единственной перекрестной матрицей
эксплуатационной проверки на ЭМС. Эти испытания состояли во включении
проверяемого оборудования η визуальной проверке наличия помех. Оборудование было,
по большей части, не критическое η основной проблемой было то, что помехи могут быть
созданы самим оборудованием.
(ii) Не сертифицированное оборудование η его влияние на критические
системы вызывает особую озабоченность β связи σ увеличением β последнее время
числа вертолетов σ электронным управлением двигателя η реализацией технологии
электропроводного дистанционного управления. Кроме того, близость установленного
оборудования κ электронным органам управления, которые обеспечивают критические
функции, присущая из-за уменьшения размера большинства вертолетов, представляет
больше возможностей для электромагнитной интерференции (ЭМИ), чем для более
крупных воздушных судов σ неподвижным крылом.
Требования. (2)
(ι) Нормы, гарантирующие, что оборудование, выполняющее
требуемые функции, не подвержено интерференции, приводятся β сертификационном
базисе для винтокрылого ЛА. Хотя сертификационные базисы могут отличаться для
различных воздушных судов, требования относительно электромагнитных помех похожи,
поэтому похожи η методы демонстрации соответствия правилам. Β карте данных κ
сертификату типа для винтокрылых ЛА, которые используют системы FADEC, должно
быть сделано примечание. Β примечании указывается, что существует проблема ЭМИ η
что необходимы специальные испытания на ЭМИ для демонстрации соответствия
правилам. Большинство вопросов электромагнитной совместимости может быть решено
путем проверки интерференции при работе оборудования, упомянутой выше. Однако,
когда ряд электронных средств обеспечивает критическую функцию управления,
необходимы специальные проверки на ЭМС, β дополнение κ ранее описанным тестам на
ЭМС. Определение необходимости других, более строгих проверок концептуально
просто, но затруднительно на практике. Необходимо более тщательное тестирование для
снятия озабоченности при установке оборудования, которое могло бы создать помехи
работе критических органов управления (например, FADEC, электродистанционные
системы управления η τ.δ.), или мониторинг отказов критических органов управления.
Этот класс оборудования называется «оборудованием, потенциально опасным σ точки
зрения создания помех». Оно может быть или не быть сертифицировано для установки
на ВС.
Стр. MG 4 - 10