AC 29-2C, Изм 3 9/30/2008
РАЗДЕЛ F – ОБОРУДОВАНИЕ
ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ СИСТЕМЫ И ОБОРУДОВАНИЕ
AC 29.1351. § 29.1351 (Поправка 29-40) ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ СИСТЕМЫ И
ОБОРУДОВАНИЕ – ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
α. Пояснение. Σ появлением более сложных винтокрылых аппаратов η режимов
эксплуатации β более критических условиях, таких, как полет по ППП η условия
обледенения, стало важным, чтобы электрическая система была подвергнута тщательному
анализу η оценке σ целью обеспечения надлежащей работы β любых прогнозируемых
условиях эксплуатации, η чтобы никакое неправильное функционирование или отказы не
привели κ аварийной ситуации.
β. Процедуры.
(1) Приемлемый способ расчета электрической нагрузки приведен β Военном
нормативе MIL-E-7016F; применение данного стандарта является предпочтительным,
поскольку он получил широкое одобрение. Если использовались другие методы расчета,
η они были признаны приемлемыми, их дальнейшее применение также возможно.
(2) Системы генерирования должны быть проанализированы, проверены или
испытаны, чтобы подтвердить соответствие следующим критериям. Необходимо
провести анализ системы электропитания, обратив особое внимание на исключение
отказов системы из-за выхода из строя одного элемента η возможности скрытых отказов.
Необходимо разработать методику проведения испытаний по обнаружению скрытых
неисправностей. См. методику испытаний электрических систем β MG-2.
(ι) Необходимо провести анализ системы электропитания, обратив
особое внимание на исключение отказов системы из-за выхода из строя одного элемента
η скрытых отказов. Кроме того, проведите оценку неконтролируемых функций путем
выбора условий испытаний, β которых используется каждый канал сигнала η точка
принятия решения между входом η выходом. Необходимо разработать методику
проведения испытаний по обнаружению скрытых неисправностей. См. методику
испытаний электрических систем β MG-2.
(ii) Для аппаратов категории Α система генерирования должна работать,
как указано β § 29.1309(δ) η (ε).
(iii) Никакая вероятная неисправность β системе генерирования или β
системе привода генератора не должна привести κ потере питания систем,
потребляющих электроэнергию, необходимых для обеспечения управляемого полета η
влияющих на безопасную посадку, если только самолет не оборудован независимым
источником электропитания, способным подавать непрерывное аварийное питание на эти
 системы потребления. Вероятная неисправность это любое неправильное
функционирование или отказ одного электрического или механического компонента,
который, возможно, произойдет, исходя из предшествующего опыта эксплуатации. Этот
предшествующий опыт эксплуатации может включать неисправности компонентов ранее
сертифицированного винтокрылого аппарата, другого ВС или качественный анализ
сходных компонентов, применяемых на винтокрылых аппаратах. Эти виды анализа
необходимо распространить на множественные случаи неисправного функционирования,
когда:
Стр. F - 66