AC 29-2C 9/30/99
(ii) Критерий набора высоты 150 футов (45,7 μ) β минуту должен быть
основан на работе нескольких двигателей при максимальной продолжительной
мощности, доступной при высокой температуре окружающей среды при максимальном
полном весе.
(iii) Температура жидкостей η элементов считается стабилизированной,
когда скорость ее изменения составляет менее 2° F (1,1° Σ) β минуту.
(2) Для набора высоты σ одним неработающим двигателем должен
использоваться режим 30-минутной располагаемой мощности σ одним неработающим
двигателем при высокой температуре окружающей среды (если запрашивается
сертификат на работу β режиме 30-минутной мощности), α затем максимальной
располагаемой продолжительной мощности при высокой температуре окружающей
среды. Если сертификат на работу β режиме 30-минутной мощности σ одним
неработающим двигателем не запрашивается, значение мощности должно
соответствовать максимальной располагаемой продолжительной мощности при высокой
температуре окружающей среды.
(ι) Если на винтокрылый аппарат запрашивается сертификат для
работы β режиме продолжительной мощности σ одним неработающим двигателем, то
после фазы набора высоты β режиме 30-минутной мощности σ одним неработающим
двигателем испытания должны проводиться при мощности, доступной при высокой
температуре окружающей среды σ максимальным продолжительным значением при
одном неработающем двигателе (если же сертификат на работу β режиме 30-минутной
мощности не запрашивается, то набор высоты производится β одном режиме).
(ii) Если сертификат на работу β режиме максимальной
продолжительной мощности σ одним неработающим двигателем не запрашивается, то
после фазы набора высоты β режиме 30-минутной мощности σ одним неработающим
двигателем следуют испытания при наивысшей располагаемой мощности при высокой
температуре окружающей среды, разрешенной для продолжительного потребления от
оставшегося двигателя (двигателей) β условиях σ одним неработающим двигателем.
(Если же сертификат на работу β режиме 30-минутной мощности не запрашивается, то
набор высоты производится β одном режиме).
(3) Для того, чтобы получить репрезентативные результаты,
скороподъемность η скорость полета винтокрылого аппарата должны соответствовать
тем значениям, которые ожидаются при высокой температуре окружающей среды.
Обычно это достигается путем регулирования полного веса винтокрылого аппарата таким
образом, чтобы получить желаемую скороподъемность на основании опубликованных
или прогнозируемых летных характеристик набора высоты. При выборе центра тяжести
испытываемого летательного аппарата следует учитывать возможные негативные
влияния положения фюзеляжа при наборе высоты на входные каналы системы
охлаждения.
(4) Набор высоты σ одним неработающим двигателем должен продолжаться,
как минимум, β течение 5 минут после достижения наивысшей зафиксированной
температуры или до того момента, как будет достигнута максимальная высота, на
которую запрашивается сертификат. Обычно значения температуры достигают пика
вскоре после начала набора высоты, поскольку температуры жидкостей η элементов
стабилизируются до перехода β фазу набора высоты.
(5) Для винтокрылых аппаратов категории Β, оговоренных β пункте
§ 29.1045(α)(2), от которых не требуется положительной скороподъемности σ одним
неработающим двигателем, снижение должно начинаться при максимальной
продолжительной мощности, доступной при крейсерском режиме нескольких двигателей
при высокой температуре окружающей среды со стабилизированными значениями
температуры жидкостей η элементов на высоте, критической для всех работающих
двигателей.
(6) Снижение должно заканчиваться либо на максимальной высоте, на
которой возможен горизонтальный полет σ одним неработающим двигателем, либо на
минимальной фактической высоте, β зависимости от того, какое значение выше.
Стр. E - 144