16-1
16.1 Цель испытаний
Данный раздел устанавливает условия и методы испытаний оборудования при подаче на
- 14, 28 и 270 В постоянного тока;
- 115 и 230 В переменного тока при номинальной частоте 400 Гц или при переменной
частоте, в диапазоне изменения которой находится частота 400 Гц.
Условия и методы испытаний категорий и групп оборудования, потребляющего другие
виды электроэнергии, должны быть установлены в НТД на это оборудование.
16.2 Категории оборудования
Маркировка образца оборудования состоит из буквенных символов.
Первые буквы маркировки указывают на категорию:
для оборудования переменного тока: A(CF), A(NF) или A(WF);
для оборудования постоянного тока: A, В, D или Z.
следовать дополнительные буквы обозначения испытаний, указывающие, должно или нет
оборудование проходить следующие испытания:
(буква Н) должна, или (буква Х) не должна проводиться проверка гармоник
переменного тока;
проводиться альтернативные испытания;
(буква Р) должна проводиться проверка коэффициента мощности, или (буква Z)
(буква I) должна, или (буква X) не должна проводиться проверка пускового тока,
или должны проводиться альтернативные испытания (буква Z).
Затем для всего оборудования постоянного тока за ссылкой на категорию должны
следовать дополнительные буквы обозначения испытаний, указывающие должно или нет,
(буква R) должна, или (буква Х) не должна проводиться проверка пульсаций
постоянного тока;
(буква I) должна, или (буква Х) не должна проводиться проверка пускового тока,
или (буква Z) должны проводиться альтернативные испытания.
Обозначения, относящиеся к оборудованию, потребляющему только переменный ток
(такие как буква Н), не должны помещаться после обозначений категорий оборудования
постоянного тока (таких как А, В, Д или Z). Обозначения, относящиеся к оборудованию,
потребляющему только постоянный ток (такие как буква R), не должны помещаться после
обозначений категорий оборудования переменного тока [таких как A(CF), A(NF) или A(WF)].
Если блок питается как переменным. так и постоянным током, то маркировка должна
содержать сначала категориио оборудования переменного тока, за которой следуют все
обозначения испытаний перемспного тока, а затем категорию оборудования постоянного тока,
за которой следуют все обозначения испытаний постоянного тока.