Руководство по методам определения соответствия технологии
изготовления образцов ВС требованиям Авиационных правил (п. 605) стр. 8 из 23
нормативная идоказательная документация по новым 1 технологическим процессам с
подтверждением об отработке и стабильности;
• перечень ООТП изготовления ООСЧ ЛА;
0 и
директивные технологические процессы;
• Акты и протоколы Разработчика и Изготовителя об освоении и внедрении ООТП, новых ТП и
ранее освоенных серийных специальных ТП;
• рабочие технологические процессы;
• контрольно-отчетная локументашия по изготовпению и контропю ислытаниям типовой
конструкции;
0 Акты авторского надзора Разработчика за изготовлением на предприятии — Изготовителе
образцов ВС, предназначенных для СЗИ;
состояние технологического ) ( оборудования, оснащения 1 производственной среды,
использованных при изготовлении типовой конструкции.
4.5. Проверка и оценка соответствия проводятся согласно типовой анкете-вопроснику
(приложение A).
4.6. Оценка документации Разработчика И Изготовителя проводится Ha соответствие
ОСТ, ПИ, РТМ).
4.7.Все выявленные несоответствия подлежат к классификации с указанием в перечне
: η ε хи ε фd инжои ин
0 класс «1» имеет несоответствия, непосредственно связанные с безопасностью полетов, не кпасс «1» имеет несоответствия. непосредственно связанные с безопасностью полетов, не
позволяющие достаточно полно определить летную годность серийных изделий или их
соответствие типовой конструкции;
• класс «2» имеет несоответствия, не связанные непосредственно с безопасностью полетов и
летной годностью изделий, но представляющие собой систематические с отклонения от
и н
недостаткам класса «1»;
0 класс «3» имеет отступления от установленных процедур и стандартов, не влияющие на
и
процедур.
4.8.Анализ исходной и доказательной документации (Иидд), подтверждающей соответст-
вие 1 технологии изготовления типовой конструкции ВС требованиям п. 605 АП-23, АП-25,
4.9.Этап 1. Анализ исходной и доказательной документации Разработчика в части доста-
точности и полноты назначения нормативной документации, регламентирующей технологию
изготовления типовой
технологии изготовления и
процессов. (пп. 1-5 Анкеты-вопросника). процессов. (пп. 1—5 Анкеты-вопросника).