Руководство по методам определения соответствия технологии
изготовления образцов ВС требованиям Авиационных правил (п. 605) стр. 4 из 23
РАЗДЕЛ А — ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
1. ВВЕДЕНИЕ 1. BBEAENMIE
Настоящий документ является руководством по методам определения соответствия
нормативным требованиям Авиационных правил АП-23, АП-25, АП-27, АП-29 по п. 605. В данном
обеспечивается выполнение нормативных требований Авиационных правил.
Использование единых подходов при установлении соответствия требованиям п. 605 весьма
желательно. Вместе с тем, сложность новых конструктивных решений и новых технологий
производства, необычные характеристики и конфигурации летательных аппаратов могут потребовать
изменения и отклонения от подходов, описанных в настоящем МОс. Однако следует обеспечивать, по
возможности, более точное соблюдение данных методов определения соответствия.
Следует иметь в виду, что МоС основаны, в первую очередь, на многолетнем опыте создания,
сертификации и эксплуатации отечественной авиационной техники, накопленном промышленностью,
эсплуатантами и государственными организациями (ОКБ, ЦАГИ, ГОС НИИ ГА, ВИАМ, НИАТ, НИИСУ,
AP MAK), И широко используют апробированную методологию поддержания длительной
и безопасной эксплуатации парка отечественных гражданских самолетов и вертолетов, отраженную
в Авиационных правилах.
2. ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Авиационная техника – воздушное судно и его компоненты.
Образецавиационной техники тип воздушного судна, тип авиационного м маршевого
образца авиационной техники требованиям сертификационного базиса.
Сертификационный базис – комплекс требований к летной годности и к охране окружающей
среды, распространенных на данный образец авиационной техники. iuvuvo: uouuoutpuan hasrdoo wauupt pu xauuaurdaoduard 'atada
(включая его летные
характеристики И эксплуатационные ограничения), соответствие которой требованиям
и оценок летной годности образца авиационной техники и устанавливающая его соответствие
требованиям сертификационного базиса.
ф ж — и
0 о типовой тиПоВой конструкции,г конструкции,параметры и характеристики серийно изготавливаемого экземпляра
котапыа поллежат. контропю и l4 oueuvo лри лриемке экземпляра в качестве
готовой продукции и установлении его соответствия типовой конструкции, указанной в Сертификате
типа образца.
Литирование документации — присвоение комплекту документации на образец АТ или его
компонента обозначения (литеры) после ее корректировки по результатам испытаний, о опыту
изготовления и эксплуатации соответствующих изделий авиационной техники (АТ).
Модификация – любое главное, второстепенное, акустическое или эмиссионное изменение
тИПОВОЙ конструкции типовой копструкции ооразца авиационои тсхники, образца авиационной техники, касающееся его летной yRuoaiomooonoronononroAnoonn годности ИЛИ
o *