Руководство по методам определения соответствия технологии
i ii изготовления образцов ВС требованиям Авиационных правил (п. 605) стр. 6 из 23
Новый технологический процесс технологический процесс, содержащий ранее не
применявшиеся в отрасли методы изготовления, на которые отсутствует гнормативно-техническая
Специальный процесс - процесс, результаты которого нельзя в полной мере проверить
и
в ходе использования продукции.
З. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
3.1. Требования к технологии
Требования к технологии изготовления типовой конструкции ВС регламентированы в п. 605
Авиационных правил (АП-23, АП-25, АП-27, АП-29), представленном в нижеприведенной выписке:
«.... 605. Технологические процессы
(a) Используемые технологические процессы нжио обеспечивать постоянство
требуемого качества изготовления конструкций. Если для достижения этой nueh
ш (одд пи d вен 'н ж ) оdи гнхш
тщательного контроля, mo этот процесс нәжиое осуществляться в соответствии
с одобренными технологиями.
(б) Каждый новый технологический процесс, примененный в производстве летательного
аппарата, должен быть обоснован результатами испытаний.»
3.2. Организации и эксперты, обеспечивающие сертификацию типа по п. 605
3.2.1. В целях экспертной оценки выполнения процедур сертификации, результатов работ на
разработки сертификационного базиса образца, квалификационных требований
комплектующемуи изделию, этапах макета и сертификационных работ, а также для оценки
доказательной и эксплуатационной документации Авиарегистр может формировать рабочие группы,
макетные комиссии, группы экспертов и другие рабочие органы.
В состав указанных рабочих органов Авиарегистра входят специалисты Авиарегистра, а также
могуТ включаться специалисты сертификационных центров, научно-исследовательских,
испытательных и других организаций по представлению руководителей этих организаций. Состав
рабочих органов может, при необходимости, корректироваться Авиарегистром для каждого этапа
сертификации.
3.2.2.Сертификационные центры и организации, принимающие участие в сертификационных
работах с оформлением соответствующих материалов, доказательной документации и заключений по
результатам указанных проверок, определяются Авиарегистром с учетом предложений Заявителя.
3.2.3.К участию в работах по сертификации типа ВС в качестве экспертов д З.2.3. К участию в работах по сертификаций типа ВС в качестве экспертов допускаются допускаются
специалисты НИИ и предприятий отрасли, аккредитованные АР МАК на право работ по функциям специалисты НИИ и предприятий отрасли. аккредитованные АР МАК на право работ по функциям
измерения. Метрологическое обеспечение производства» и «Неразрушающий контроль»).
3.2.4. К работам по сертификации типа ВС в качестве консультантов допускаются специалисты
каемых специалистов отрасли согласовывается с ответственным представителем АР МАк (форма
согласования не регламентируется и может быть как письменной, так и устной). 2