Руководство по методам определения соответствия технологии
( ) η хное нd ог стр. 5 из 23
Главное изменение – такое изменение типовой конструкции образца, которое существенно
влияет на его летную годность.
Второстепенное изменение такое изменение такое изменение типовой тиПоВой конструкции образца, образца, которое которое
несущественно влияет на его летную годность η не является главным изменением.
Сертификационныезаводские испытания — этап сертификационных работ по типу BC,
проводимый σ целью:
(α) доведения конструкции Вс, его характеристик η эксплуатационной документации до
соответствия требованиям сертификационного базиса η установление такого соответствия β полном
объеме указанных требований β ожидаемых условиях эксплуатации ВС, оговоренных Заявителем β
спецификации ВС;
(6) типовой (б) установления типовой конструкции особо ответственных KOHCTDVKUU4I4 осаба OTRATCTRALULIX функшиональных функциональных систем систем BC
(планер, шасси, система управления η их γ прочностные характеристики, аэродинамические
характеристики, тормозная η гидравлическая системы η другие системы η характеристики,
непосредственно влияющие на летную годность ВС);
(β) определения условий предъявления ВС на сертификационные контрольные испытания.
Основная силовая конструкция — конструкция, воспринимающая полетные η наземные
нагрузки η нагрузки от избыточного давления.
Основные Основные силовые элементы силовые элементы элементы ОСНОВНОЙ силовой конструкции, которые
η η () η
η йцелостностиконструкции
самолета.
Особо ответственные конструктивные элементы - основные силовые элементы конст-
рукции, находящиеся условиях однопутного нагружения, единичный отказ (разрушение,
повреждение) которых приводит κ аварийной или катастрофической ситуации.
Особо ответственные составные части - детали, сборочные единицы, агрегаты систем ЛА,
единичные отказы которых β полете приводят κ аварийной или катастрофической ситуаций η для
обеспечения обеспечения необходимого уровня необхолимого. уровня безотказности которых лолжны безотказности которых должны выполняться специальные вылолняться специальные
требования на стадиях разработки, производства η эксплуатации.
Особо ответственный конструктивный η000 η/или 00ΘK,
несоответствие которого установленным требованиям (значениям) вызывает вид отказа, приводящий
κ аварийной или катастрофической ситуации.
Особо ответственный технологический процесс (операция) процесс (операция)
изготовления, сборки, № монтажа, регулировки, контроля, испытаний η др., непосредственно или
косвенно влияющий на значение особо ответственного параметра ООСЧ η/или ООэк. χ
Особо ответственный нх параметр, определяющий особую
ответственность технологического процесса (операции).
Директивные технологические материалы комплект взаимосвязанных документов,
устанавливающих основные решения по технологии η организации производства летательных
аппаратов, определенные Разработчиком как единственно допустимые η обеспечивающие заданное
Директивный технологический процесс - технологический документ,предписывающий
аобязательных технологических
β последовательности их выполнения.