Руководство 23-29-Μ
10
ствие конструкции требованиям п. 613. Указанный комплект составляет основу документации, обосновывающей соответ-
2. Квалификация материала с учетом требований п. 853
ных работ испытаний, предписанных п. 853. в п. В настоящего Руководства, при обязательном включении в программу квалификацион- Квалификация материала с учетом требований п. 853 проводится в порядке, указанном
обоснования соответствия конструкции требованиям п. 853. Отчет по результатам квалификационных испытаний является необходимой частью
D. Процедуры контроля проведения
и утверждения результатов квалификационных работ
фикационных работ РВС:
а)Формирует Стандарт организации, содержащий процедуры, обеспечивающие ко- ординированную реализацию и контроль выполнения работ по квалификации ма-
териалов, применяемых в конструкции ВС.
рукции и технологии ее изготовления, материаловедения, прочности, сертифика- Процедуры должны определять порядок взаимодействия служб разработки конст-
обходимых функций:
материалов различных групп и видов; —выпуск и согласование СТО по порядку и содержанию программ квалификации
– утверждение и надзор за выполнением программ квалификации материалов;
необходимости; выпуск и согласование решений по корректировке программ квалификации, при
товителей материалов в выполнении работ по квалификации материалов, про- выпуск и согласование решений, определяющих участие Разработчиков и Изго-
водства; водимых в соответствии с требованиями АП и положениями настоящего Руко-
работ; и
оценка полноты комплекта документации (ТУ, Инструкции, отчеты) для обеспе-
кационного базиса по принадлежности.
ные Сертификационные центры: б) Назначает лиц, ответственных за формирование и представление в уполномочен-
–СТО, определяющего порядок и содержание квалификационных работ (см. п. В, 2);
содержания программ, а таюже финальных отчетов по квалификации материалов;
по принадлежности.
(cm. n. C, 1, a)).
ключений: 3. РВС представляет в уполномоченные СЦ в обеспечение выдачи необходимых За-
9л6