Руководство 23-29-Μ
7
A. Общая часть
кации типа ВС: 1.Основные способы задания в АП требований к материалам, относящихся к сертифи-
стоящего Руководства, см. п. I, 2); — процедурные — п. 603 (материалы, являющиеся предметом рассмотрения на-
интерьера). - технические – п. 613 (материалы, указанные в п. 1, 2, а), б); п. 853 (материалы
конкретным номером в Авиационных правилах АП-23, АП-25, АП-27, АП-29 одинаковое.
ной защите и другим дисциплинам, связанным с обеспечением летной годности ВС. характеристикам конструкции по аэроупругости, выживаемости, молниезащите, коррозион-
2.Формат доказательства соответствия материалов требованиям АП
ф 2.1. Основой доказательства соответствия авиационного материала требованиям АП
общая квалификация, представляющая собой комплекс совместных действий
иф н и объект серийного производства. Фиксация проводится посредством выпуска и
объеме, необходимом для указанной цели, состав, процессы изготовления и кон- утверждения в установленном порядке комлекта документации, описывающей в
сдаточные характеристики; троля, уровень свойств и другие характерные признаки, а таюке приемо-
специальная квалификация, представляющая собой комплекс действий, с помо- щью которых РВС определяет и демонстрирует в установленном порядке, что
материал, примененный в типовой конструкции Вс, обладает свойствами, необ-
тации.
2.2. Общая квалификация предназначенных для авиационного применения материалов,
рующей материал, а именно: Результатом общей квалификации является выпуск комплекта документации, фикси-
материала (материала - компонента применительно к композиту), паспорта материала, характеризующего уровни свойств серийно выпускаемого определение
которых необходимо для оценки возможности его использования в авиационных
технических условий на поставку материала (материала-компонента примени-
чениями, связанными с технологией изготовления конструкции; вождаться Инструкцией по применению материала, а также условиями и ограни-
в серийном производстве. технологической Инструкции, определяющей процессы изготовления материала
рукции конкретного типа ВС, проводится на основании нормативной документации, относя- 2.3. Специальная квалификация материалов, предполагаемых к применению в конст.
п. I, 2, а), 6) и используемых для изготовления силовой конструкции, предусмотрена п. 613 и 2.3.1. Специальная квалификация материалов, относящихся к группам указанным в
проводится в обязательном порядке. Такая квалификация состоит в получении статистиче-
243