Руководство 23-29-Μ
4
II. Термины и определения
Материал вещество (смесь или соединение веществ), имею-
щее состав, строение, структуру и определяемый
ими комплекс свойств.
Полуфабрикат материал, поставляемый Изготовителю конструк-
ции в форме, пригодной для преобразования по-
луфабриката в элемент конструкции с помощью
дополнительных технологических операций, npe-
дусмотренных нормативной и соответствующей
конструкторской используется только термин документацией. Далее в тексте
того, что конкретная форма материала, поставляе- «Материал» с учетом
мого на производство точно определяться в соответствии с требования- воздушного судна,должна
го Руководства.
лее по тексту – Композит), при- Композиционный материал (да- материал элемента конструкции,
Руководства менительно к целям настоящего средственно в процессе из материалов-компонентов, используемых непо- изготовления данного
элемента.
материала Общая квалификация Комплекс действий, посредством которых матери- ал фиксируется на уровне состава, процессов изго-
стик как объект ерийного производства. товления, свойств и приемо-сдаточных характери-
материала Специальная квалификация Комплекс действий, посредством которых опреде-
ляется, что материал, примененный в типовой кон- струкции воздушного судна (ВС), обладает свойст-
ности ВС в ожидаемых условиях эксплуатации. вами, необходимыми для обеспечения летной год-
Паспорт материала Документ установленной формы, содержащий -ou
лученные экспериментально рийно выпускаемого материала, определение уровни СВОЙСТВ се-
торых необходимо для оценки возможности его ис- ко-
пользования в авиационных конструкциях.
воздушного судна Спецификация на материалы Документ, содержащий Перечень типов материа-
HbIX лов, которые применяются для элементов конструкции 1 и особо ОСНОВНЫХ ответствен- силовых
элементов, а таюже типов материалов покрытия и др.), применяемых для защиты элемен- (герметики,
TOB указанных категорий 10 неблагоприятных
внешних воздействий. В данном документе для ка-
рованы ждого типа материала должны Технические условия, по быть идентифици- которым он вы-
пускается, а таюже указан элемента конструкций с приведением обобщенных соответствующий Тип
процессе предполагаемой эксплуатации ВС. данных об условиях работы указанного элемента в
(по ГОСТ 1.1-2002) Технические условия Документ, устанавливающий технические требова-
ния, которым должна удовлетворять продукция услуга, а также процедуры, с помощью которых мож- или
но установить, соблюдены ли данные требования.