Руководство 23-29-Μ
12
II. Композиты, применяемые β несиловых конструкциях (интерьер η др.)
его Поставщиком) β процессе производства композитных конструкций. 1. Квалификация компонентов, непосредственно используемых Изготовителем ВС (или
Квалификация проводится β соответствии σ указаниями π. Β.
β уполномоченный СЦ. 2. Квалификация технологических процессов производства, как указано β π. Ε, 1, α), 2. РВС представляет документацию, демонстрирующую соответствие требованиям π. 605,
зафиксированных β результате квалификации материалов F. Контроль поддержания уровня характеристик,
АП-21, касающимися изменений типовой конструкции. конструкции ВС, должны контролироваться η утверждаться β соответствии σ требованиями 1. Изменения ТУ η связанные σ ними ТИ, относящиеся κ материалам, примененным β
ветствующие характеристики материала. При этом должна проводиться оценка возможного влияния изменений ТУ η ТИ на соот-
ского контроля характеристик материалов должен обеспечить проведение мониторинга кон- тролируемых характеристик η предоставлять его результаты РВС β согласованных объеме η 2. Изготовитель ВС при осуществлении входного контроля η дальнейшего технологиче-
3. РВС должен использовать: .
α) Для ОСЭ η ООЭ конструкции только материалы, включенные β перечень материа- лов, разрешенных κ производству β рамках Одобрения или Сертификата произ-
производства по поручению АР МАК проводит уполномоченный СЦ σ целью под- водства, выданного АР МАК предприятию-поставщику материалов. Обследование
Сертификата производства. готовки η передачи β АР МАК Заключения ο возможности выдачи Одобрения или
го АР МАК Руководства по сертификации производства авиационных материалов. Вышеуказанное обследование производится на основании положений одобренно-
ного Центра РВС представляет β СЦ Перечень полуфабрикатов η соответствую- -Houhennpuidas eoodues uuhmuer ndu um tou α εed wah exkad ah "erendalew 0JoΗ
основании указанного Перечня СЦ формирует предложения ο включении предста- щих предприятий, поставляющих полуфабрикаты для ОСэ Изготовителю ВС. На
миссии по обследованию конкретного предприятия-поставщика материалов. вителей Разработчика η/или Изготовителя ВС β утверждаемый АР МАК состав ко-
б) Для других элементов ВС - материалы, произведенные на предприятиях, которые:
требованиям стандартов ИСО серии 9000;
системы качества η продукции Поставщика материалов; утверждены РВС β качестве Поставщиков на основании собственной оценки
действующей версии Руководства Авиарегистра МАК, Документ 21.2. — контролируются РВС η/или Изготовителем ВС β соответствии σ требованиями
ные АР МАК. щика материалов, если Поставщик имеет Одобрение или Сертификат производства, выдан- РВС η Изготовитель ВС могут не проводить собственных оценок производства Постав-