Руководство 23-29-Μ 11
требованиям п. 603 (см. п. В, 5) и п. 613 (см. п. С, 1, б)); комплект доказательной документации по обеспечению соответствия конструкции
комплект доказательной документации по обеспечению соответствия конструкции требованиям п. 853 (см. п. С, 2), а таюже пунктов АП, содержащих «косвенные»
требования к материалам (см. п. В, 5);
(полуфабрикатов).
Е. Особенности квалификации композитов,
производимых из материалов-компонентов
в процессе производства конструкции
Изготовителем ВС или его Поставщиками
I. Композиты, используемые в основных силовых элементах конструкции
а) Квалификация композитов, применяемых в конструкциях агрегатов, для которых и
судна.
ла, рулевых поверхностей, обтекателей, створок и др. состоит из трех обязательных частей: Квалификация композитов упомянутых конструкций, например, агрегатов механизации кры-
композитных конструкций. ственно используемых Изготовителем ВС (или его Поставщиком) в процессе производства 1. Квалификация в соответствии с указаниями п. В материалов-компонентов, непосред-
нентом, на уровне состава и режимов изготовления, а таюке установление приемочных ха- о — ф
поставку компонента, утвержденных в порядке, указанном в п. В, 1. рактеристик. Основой такой фиксации является выпуск ТУ и ТИ на изготовление, контроль и
2. Квалификация серийных технологических процессов производства композитной кон-
требований п. 605 АП.
ческих средств и операций изготовления и контроля таким образом, чтобы была обеспечена Основная цель квалификации — фиксация серийных техпроцессов на уровне технологи-
рактеристик объектов изготовления.
Квалификация проводится на основании указаний МОС к п. 605.
в уполномоченный СЦ. РВС представляет документацию, демонстрирующую соответствие требованиям п. 605,
3. Определение расчетных значений характеристик композитов.
Такое определение проводится в соответствии с указаниями п. С, а именно, с использо-
теристик композитов или в отдельных Инструкциях.
б) Квалификация композитов, применяемых в высоконагруженных конструкциях, ко- торые должны обеспечить безопасность эксплуатации парка гражданских воздуш-
конструкции при эксплуатации без возможности замены на протяжении полного и
требуемого срока службы.
фюзеляжа, киля, стабилизатора ВС проводится на основе указаний разработанно- Квалификация композитов упомянутых конструкций, например, кессона крыла,
ласти авиационной промышленности и Авиарегистром МАк Комплексного Руково- го на отраслевом уровне и совместно одобренного уполномоченным органом в об-
чающего соответствующую базу данных по таким характеристикам. дства по методам создания, анализа и контроля характеристик композитов, вклю-