Руководство 23-29-Μ 9
На основании сравнения РВС и Разработчик материала принимают решение о необхо-
димости дополнительных квалификационных испытаний и, в частности, последующего
изменения ТУ на материал для обеспечения летной годности конструкции.
дится при необходимости.
4. Изготовитель ВС должен в согласованном с РВС объеме обеспечить изготовление
образцов материалов, поступающих на производство ВС, и другую необходимую поддержку
производству.
5. По завершении квалификационных работ по п. В Разработчик ВС должен в соответст-
вии с МОС к пункту 603:
a) Сформировать Спецификацию на материалы воздушного судна, в которой должны
быть приведены те типы материалов, которые применяются для особо ответст-
венных элементов конструкции и основных силовых элементов, а таюже типы ма-
териалов (герметики, покрытия и др.), применяемые для защиты элементов ука-
занных категорий от неблагоприятных внешних воздействий.
В данном документе для каждого типа материала должны быть идентифицирова-
ны ТУ, по которым он выпускается, а таюке указан соответствующий тип элемента
ь) Располагать полным составом действующих (на момент завершения сертифика-
ционных контрольных испытаний ВС) технических условий на применяемые мате-
риалы.
При этом должно быть подтверждено, что в зонах контакта предусмотренных ти-
и
обеспечивается отсутствие их взаимного неблагоприятного воздействия.
Полный перечень действующих технических условий на материалы должен быть
сформирован и передан Изготовителю ВС как часть документации на типовую
конструкцию ВС.
6. Указанные в пп. 5, а) и б) документы представляет собой документацию, обосновы-
относящимся к п. А, 1, а), так и применительно к материалам, относящимся к п. А, 1, б) на-
стоящего Руководства.
с.Специальная квалификация материалов
в соответствии с требованиями пп. 613 и 853
1. Определение расчетных значений характеристик материала, предусмотренных п. 613
а)Расчетные значения (Р3) характеристик материалов, используемых в силовой кон-
струкции относящихся к группам указанным в 1, 2, а), б) должны быть сформирова-
ны РВС в соответствии с методическими указаниями одобренных АР МАК отдель-
ных Инструкций или Руководств (Справочников) по определению Р3 характеристик
материалов (металлов и композитов).
струкции.
б) По завершении работ по п. С, 1 РВС должен располагать полным комплектом
(на момент завершения СКИ ВС) отчетов с данными по выбору Р3 и, при необхо-
димости, с результатами проведенных квалификационных испытаний, демонстри-