Руководство 23-29-Μ 8
ные значения). При этом, кроме выполнения прямых указаний по определению толерантных ски обоснованных расчетных значений характеристик материала (далее по тексту – расчет-
стики так, чтобы обеспечить возможность доказательства соответствия конструкции требо- границ характеристик статической прочности, необходимо определить и другие характери-
ваниям, относящимся к усталостной прочности и безопасности повреждений.
2.3.2. Специальная квалификация материалов интерьера в соответствии с требования-
нии характеристик материала в условиях, предписанных п. 853.
2.3.3. Специальная квалификация материалов, упомянутых в п. А, б), проводится, при
представляются для обоснования соответствия требованиям пунктов Сертификационного ба- 2.3.4. Официальные документы (отчеты, акты) по результатам квалификации материалов
тельной документации, обосновывающего возможность выдачи Сертификата типа ВС. зиса там, где это необходимо, и, таким образом, составляют часть общего комплекта доказа-
В. Квалификация материалов в обеспечение соответствия п. 603
1. Разработчик ВС (РВС) имеет право применить в типовой конструкции ВС только те
нами государственного управления авиационной г промышленностьюприменительно к
материала в объеме, достаточном для выпуска Паспорта материала, характеризующего Указанные процедуры должны включать в частности, проведение испытаний серийного
ния в авиационных конструкциях. уровни свойств, определение которых необходимо для оценки возможности его использова-
Стандарт организации, содержащий в объеме, определяемом действующей нормативной 2. Разработчик ВС по каждому виду материалов (из групп указанных в п. I, 2) выпускает
a) Номенклатуру служебных и других характеристик, определение которых необхо- и
плуатации. АП, включая оценку влияния среды и других факторов в ожидаемых условиях экс-
таний этих образцов для определения уровня свойств. (б) Виды образцов и типовую схему их вырезки с указанием условий и объемов испы-
в)Методику обработки результатов и критерии оценки пригодности материала.
г) Условия, а таюке методику использования данных по свойствам, указанных в серийных ТУ, а таюже имеющихся у Разработчика материала (Рм) данных по
пп. а), б), в) и результатов соответствующих испытаний.
Примечание: При формировании СТО применительно к материалам, которые подле- жат обязательной квалификации, связанной с выполнением требований
дусматривать проведение этой квалификации. п. 613 и п. 853, приведенное выше содержание Стандарта должно пре-
особо ответственных элементов конструкции, как правило, РВС совместно с Разработчиком 3. Применительно к материалам, используемым для основных силовых элементов и
материала и, при необходимости, Изготовителем материала проводит сравнение требова- ний Сто с данными, имеющимися у Разработчика материала, в том числе, с обоснованием
выходных характеристик, указанных в ТУ.
006