НЛГ 33
переменные процессы.
D33.1.30. Максимально допустимый кру-
тящий момент – применительно только к дви-
гателям со свободной турбиной – наибольший
крутящий момент, который не может быть
превышен в эксплуатации на любом применяе-
мом режиме, включая переменные процессы.
D33.1.31. Давление на входе – полное дав-
ление в соответствующей точке системы вса-
сывания поршневого двигателя.
D33.1.32. Ресурс – максимально допустимая
наработка основной детали двигателя от начала
эксплуатации снятия с эксплуатации.
D33.1.33. [Зарезервирован]
D33.1.34. [Зарезервирован]
D33.1.35. Типовой полетный цикл (ТПЦ)
двигателя – указанное в ОУЭ изменение по
времени давления и температуры воздуха на
входе в двигатель и основных параметров дви-
гателя, характеризующих режимы его работы
при выполнении типового полета воздушного
судна, включая наземную наработку,
отнесенную к одному типовому полету.
Примечания:
 1. Двигатель может иметь несколько
различных ТПЦ.
 2. ТПЦ включает в себя установившие-
ся режимы и переменные процессы
двигателя, от запуска на земле перед
полетом, в течение всего полета и
до выключения после посадки и
руления. В наземной наработке
учитываются все режимы и пере-
менные процессы, используемые
при проведении работ по техниче-
скому обслуживанию.
 3. Режимы работы двигателя задаются
с указанием ожидаемых внешних
условий (профиль типового полета
по высоте, отклонения от стандарт-
ной атмосферы).
D33.1.36. Максимально допустимая экс-
плуатационная нагрузка – максимальная
нагрузка, которая возможна при эксплуатации
узла в течение расчетного ресурса и срока
службы.
D33.1.37. Предельная нагрузка – нагрузка,
полученная умножением максимальной экс-
плуатационной нагрузки (за исключением
нагрузок, вызванных тепловыми эффектами)

Нормы летной годности
на коэффициент безопасности.
D33.1.38. Работоспособность – состояние
двигателя, при котором он способен выполнять
заданные функции, имея параметры, установ-
ленные требованиями технической документа-
ции.
D33.1.39. Огненепроницаемый материал
или компонент – материал или компонент,
способный выдерживать, как сталь или лучше,
  пламя с температурой (1100 80) С как мини-
мум в течение 15 мин при выполнении своих
функций.
D33.1.40. Огнестойкий материал или
компонент – материал или компонент, способ-
ный выдерживать пламя с температурой
  (1100 80) С как минимум в течение 5 мин
при выполнении своих функций.
D33.1.41. Допустимость повреждения –
элемент процесса управления ресурсом, кото-
рый признает потенциальное существование
дефектов детали, связанных со свойствами
структуры материала, обработкой материала,
конструкцией детали, изготовлением или при-
менением, и учитывает наличие дефектов при
проектировании, рассматривая сопротивление
распространению трещин, методы механики
разрушения, контроль технологических про-
цессов и неразрушающие методы контроля.
D33.1.42. Инженерно-технический план –
перечень допущений, технических данных
и действий, требуемых для установления и
поддержания ресурсных возможностей основ-
ных деталей двигателя, ресурс которых уста-
навливается в циклах. Инженерно-технический
план разрабатывается и выполняется как часть
деятельности, проводимой до и после сертифи-
кации.
D33.1.43. План изготовления – перечень
ограничивающих условий конкретных техноло-
гических процессов изготовления детали, кото-
рые должны быть включены в Документацию
по изготовлению (чертежи, процедуры, специ-
фикации и так далее) основной детали, ресурс
которой устанавливается в циклах, для обеспе-
чения того, чтобы она удовлетворяла цели
проектирования, установленные в Инженерно-
техническом плане.
D33.1.44. План управления обслуживани-
ем – перечень технологических процессов тех-
нического обслуживания и ремонта в процессе
эксплуатации для обеспечения того, чтобы
основная деталь двигателя, ресурс которой
78