Нормы летной годности
погрузке и транспортировании двигателя.
 (9) Перечень инструмента и оборудования,
необходимого для технического обслуживания,
и указания по методам его использования.
 (b) Руководство или раздел по ремонту
двигателя:
 (1) Указания по разборке, определяющие
порядок и методы разборки при ремонте.
 (2) Указания по очистке и осмотрам, охва-
тывающие сведения об используемых материа-
лах и аппаратуре, а также методах и мерах
предосторожности, применяемых при ремонте.
Должны быть также включены методы осмот-
ров при ремонте.
 (3) Детальные данные обо всех допусках и
посадках, относящихся к ремонту двигателя.
 (4) Детальные данные о методах ремонта
деталей и компонентов двигателя – наряду со
сведениями, необходимыми для определения
целесообразности их замены.
 (5) Порядок и методы сборки при ремонте.
 (6) Инструкции по испытаниям после
ремонта.
 (7) Инструкции по подготовке к хранению,
включая ограничения по хранению.
 (8) Перечень оборудования, оснастки и
инструмента, необходимых для ремонта.
 (c) Требования ETOPS.
У Заявителя, обратившегося за получением
права устанавливать двигатель на воздушное
судно, одобряемое на выполнение полетов по
правилам ETOPS, Документация по поддержа-
нию летной годности должна включать проце-
дуры контроля состояния двигателя. Эти про-
цедуры должны позволять определять перед
полетом, может ли двигатель обеспечивать в
пределах одобренных для него эксплуатацион-
ных ограничений тягу или мощность макси-
мального продолжительного режима, отбор
воздуха и отбор мощности, требуемые для по-
лета с отклонением от маршрута при одном не-
работающем двигателе. Процедуры контроля
состояния двигателя должны быть подтвержде-
ны до получения права на выполнение полетов
по правилам ETOPS.
А.33.4. Раздел или Руководство
по ограничениям летной годности
Документация по поддержанию летной год-

НЛГ 33
ности должна содержать раздел (Руководство),
озаглавленный «Ограничения летной годно-
сти», который должен четко отличаться от
остальной части документа. Раздел (Руковод-
ство) по ограничениям летной годности подле-
жит одобрению Уполномоченным органом.
(а) Все двигатели:
В этом разделе (Руководстве) должны быть
указаны периоды обязательных замен, интерва-
лы между осмотрами и соответствующие
процедуры, необходимые для сертификации
типа двигателя, также ресурс основных дета- а
лей. Если Документация по поддержанию
летной годности состоит из нескольких доку-
ментов, то раздел, требуемый данным парагра-
фом, должен быть включен в основной доку-
мент или в отдельное Руководство.
(b) Вертолетные двигатели, имеющие
режимы установленной 30-секундной мощно-
сти и установленной 2-минутной мощности
при одном неработающем двигателе:
 (1) Раздел (Руководство) ограничений лет-
ной годности должен также предписывать обя-
зательный контроль и мероприятия по техниче-
скому обслуживанию после полета, связанные
с любым использованием режимов установлен-
ной 30-секундной мощности или установлен-
ной 2-минутной мощности при одном нерабо-
тающем двигателе.
 (2) Заявитель должен подтвердить достаточ-
ность контроля и мероприятий по техническо-
му обслуживанию, требуемых согласно п. (b)(1)
данного параграфа.
 (3) Заявитель должен создать программу
оценки двигателя в эксплуатации для обеспе-
чения постоянного соответствия указаний для
обязательного контроля и мероприятий по тех-
ническому обслуживанию после полета, пред-
писанных в п. (b)(1) данного параграфа и
33.5(а)(3*) в отношении доступности мощно-
сти. Программа должна включать испытания
эксплуатирующегося двигателя или эквива-
лентный опыт испытаний эксплуатирующегося
двигателя сходной конструкции и оценки экс-
плуатационного применения режимов установ-
ленной 30-секундной мощности или установ-
ленной 2-минутной мощности при одном нера-
ботающем двигателе.
69