Нормы летной годности
длительное время возрастания тяги (мощности)
допускается при дополнительном подтверждении.
Указанное увеличение тяги производится при ис-
пользовании только отбора воздуха и загрузке
агрегатов, необходимых для обеспечения работы
двигателя.
(b*) Изменение тяги (мощности) двигателя
от минимального земного малого газа или
минимального полетного малого газа до 95 %
взлетной должно измеряться при следующих
условиях загрузки двигателя:
(1*) без отбора воздуха и мощности на нужды
воздушного судна;
(2*) при максимально допустимых отборах воз-
духа и мощности на нужды воздушного судна;
(3*) при промежуточной величине отбора
воздуха и мощности, соответствующей той, кото-
рая может использоваться как максимальная
для воздушного судна при заходе на посадку.
 33.74. Продолженное вращение
Если какая-либо из основных вращающихся
систем двигателя продолжает вращаться после
того, как двигатель будет выключен в полете
по любой причине, и если нет средств, предот-
вращающих такое продолженное вращение,
то любое продолжение вращения в течение
максимального периода в полете и в условиях,
ожидаемых в случае неработающего двигателя,
не должно приводить ни к одному из послед-
ствий, описанных в 33.75(g)(2)(i)–(vi).
 33.75. Анализ безопасности
(a)(1) Заявитель должен выполнить анализ без-
опасности двигателя, включая систему управле-
ния, для оценки возможных последствий всех от-
казов, которые могут произойти. При этом необ-
ходимо учитывать, если применимо:
 (i) Предполагаемые приборы и оборудование
воздушного судна, связанные с установкой дви-
гателя. Такие предположения должны быть
сформулированы при проведении анализа.
 (ii) Последующие вторичные отказы
скрытые отказы.
 (iii) Множественные отказы, на которые есть
ссылка в п. (d) данного параграфа или которые
приводят к опасным, связанным с двигателем,
последствиям, определенным в п. (g)(2) данного
параграфа.
 (2) Заявитель должен составить сводку отка-
зов, которые могут привести к значительным

НЛГ 33
и опасным, связанным с двигателем, последстви-
ям, указанным в п. (g) данного параграфа,
и оценить вероятность проявления таких послед-
ствий. Любая деталь двигателя, отказ которой
может привести к опасным, связанным с двигате-
лем, последствиям, должна быть ясно определена
в этой сводке.
 (3) Заявитель должен показать, что опасные,
связанные с двигателем, последствия будут
возникать с частотой, не превышающей частоту
крайне маловероятного события (диапазон веро-
-7 -9 ятности – от 10 до 10 на час наработки двига-
теля в полете). Так как оценки вероятностей от-
дельных отказов могут быть недостаточно точ-
ными, чтобы позволить Заявителю оценить сум-
марную частоту опасных, связанных с двигате-
лем, последствий, то соответствие может быть
установлено, если продемонстрировано, что ве-
роятность опасного, связанного с двигателем,
последствия единичного отказа не превышает
-8 10 на час наработки двигателя в полете. При
таких низких значениях вероятности абсолютное
доказательство затруднено, и соответствие
можно установить, опираясь на инженерное
заключение и предшествующий опыт в
сочетании с обоснованной методологией
конструирования и испытаний.
 (4) Заявитель должен показать, что значи-
тельные, связанные с двигателем, последствия
будут возникать с частотой, не превышающей
частоту маловероятного события (диапазон
-5 -7 вероятностей – от 10 до 10 на час наработки
двигателя в полете).
 (b) Уполномоченный орган может потребо-
вать, чтобы любые допущения относительно
последствий отказов или возможных комбинаций
отказов подтверждались испытаниями.
 (c) Вероятность первичного отказа некоторых
деталей невозможно точно определить в числен-
ных величинах. Если существует возможность,
что отказ таких элементов приведет
к опасным, связанным с двигателем, последстви-
ям, то соответствие может быть установлено на
основании удовлетворения требований к целост-
и
ности деталей, изложенных в 33.19, 33.27 и
33.70. Эти случаи должны быть указаны в
анализе безопасности.
 (d) Если для предотвращения развития отказа
до опасных, связанных с двигателем, послед-
ствий предусмотрена система обеспечения
безопасности, то при анализе безопасности
должна рассматриваться возможность отказа
системы обеспечения безопасности в комбина-
45