Нормы летной годности
раграфу 33.7, и утвержденная для периодов не-
прерывного использования в течение не более
2,5 мин после отказа или выключения одного
двигателя многодвигательного вертолета.
D33.1.15. Установленная 2-минутная
мощность при одном неработающем двига-
теле – применительно к вертолетным ГТД –
одобренная тормозная мощность, развиваемая
в статических условиях на определенных высо-
тах и при определенных температурах атмо-
сферного воздуха в пределах эксплуатацион-
ных ограничений, установленных двигателю,
для продолжения одного полета после отказа
или выключения одного двигателя многодвига-
тельного вертолета, с использованием в одном
полете до трех периодов продолжительностью
не более 2 мин каждый, и с последующим
обязательным контролем двигателя и проведе-
нием предписанных работ по техническому
обслуживанию.
D33.1.16. Установленная 30-секундная
мощность при одном неработающем двига-
теле – применительно к вертолетным ГТД –
одобренная тормозная мощность, развиваемая
в статических условиях на определенных высо-
тах и при определенных температурах атмо-
сферного воздуха в пределах эксплуатацион-
ных ограничений, установленных двигателю,
для продолжения одного полета после отказа
или выключения одного двигателя многодвига-
тельного вертолета, с использованием в одном
полете до трех периодов продолжительностью
не более 30 с каждый, и с последующим обяза-
тельным контролем двигателя и проведением
предписанных работ по техническому обслужи-
ванию.
D33.1.17. Переменный процесс – процесс
изменения по времени параметров двигателя
между двумя установившимися режимами
(запуск, полная и частичная приемистость,
дросселирование, останов).
D33.1.18. Дросселирование – переменный
процесс снижения тяги (мощности) двигателя
вследствие уменьшения расхода топлива при пе-
ремещении рычага управления двигателем (РУД).
D33.1.19. Приемистость – переменный
процесс повышения тяги (мощности) двигателя
вследствие увеличения расхода топлива при
быстром перемещении РУД.
D33.1.20. Реверсивная тяга двигателя –
обратная тяга, направленная противоположно
полету и развиваемая двигателем при включен-

НЛГ 33
ном реверсивном устройстве.
D33.1.21. Земной малый газ(ЗМГ) – мини-
мальный по тяге (мощности) или частоте вра-
щения ротора (коленчатого вала) установив-
шийся режим работы двигателя на земле, под-
держиваемый его системой управления.
D33.1.22. Полетный малый газ (ПМГ) –
установившийся режим работы двигателя при
минимально допустимой частоте вращения
ротора двигателя, обеспечивающей требуемую
приемистость и величину тяги при заходе
на посадку.
D33.1.23. Нормальный запуск (запуск) –
переменный процесс раскрутки ротора или
коленчатого вала двигателя от неподвижного
состояния (или режима авторотации) до дости-
жения частоты вращения режима земного (или
полетного) малого газа при обеспечении вре-
мени запуска и других параметров в пределах,
установленных технической Документацией.
D33.1.24. Ложный запуск – раскрутка
ротора двигателя пусковым устройством с по-
дачей топлива в камеру сгорания при выклю-
ченной системе зажигания.
D33.1.25. Установленная продолжитель-
ная мощность при одном неработающем
двигателе – применительно к вертолетным
ГТД – одобренная тормозная мощность, разви-
ваемая в статических условиях на определен-
ных высотах и при определенных температурах
атмосферного воздуха в пределах эксплуатаци-
онных ограничений, установленных двигателю,
и ограниченная по использованию временем,
требуемым для завершения полета после отказа
или выключения одного двигателя многодвига-
тельного вертолета.
D33.1.26.Максимально допустимая часто-
та вращения –наибольшая физическая
частота каждого ротора, которая не может быть
превышена в эксплуатации на любом применя-
емом режиме, включая переменные процессы.
D33.1.27. Температура газа перед турби-
ной – среднемассовая температура затормо-
женного потока газа в горле соплового аппара-
та I ступени турбины на установившихся ре-
жимах (в дальнейшем – температура газа).
D33.1.28. [Зарезервирован]
D33.1.29.Максимально допустимая тем-
пература газа –наибольшая температура газа,
которая не может быть превышена в эксплуа-
тации на любом применяемом режиме, включая
77