НЛГ 33
быть проведено 100 запусков, из которых
25 запусков должны проводиться не ранее чем
через 2 ч после выключения двигателя. Должно
быть выполнено не менее 10 ложных запусков
двигателя с паузой в течение устанавливаемого
Заявителем минимального времени дренажа
топлива перед попыткой нормального запуска.
Должно быть проведено не менее 10 нормаль-
ных повторных запусков не позже чем через
15 мин после выключения двигателя. Остальные
запуски могут быть выполнены после окончания
длительного 150-часового испытания.
 (e) Вертолетные двигатели, для которых
требуется режим установленной 2,5-минут-
ной мощности при одном неработающем
двигателе
Каждый вертолетный двигатель, для которо-
го требуется режим установленной 2,5-минут-
ной мощности при одном неработающем дви-
гателе, должен быть испытан Заявителем в
каждом 6-часовом этапе следующим образом:
 (1) Режим установленной взлетной мощно-
сти, режим установленной 2,5-минутной мощ-
ности при одном неработающем двигателе
и режим малого газа:
1 ч чередующимися 5-минутными периодами
на режиме установленной взлетной мощности и
режиме малого газа, кроме 3- и 6-го периодов,
в течение которых двигатель должен работать
2,5 мин на режиме установленной взлетной
мощности, и оставшиеся 2,5 мин – на режиме
установленной 2,5-минутной мощности при од-
ном неработающем двигателе.
Мощности, развиваемые двигателем на
режиме установленной взлетной мощности,
режиме установленной 2,5-минутной мощности
при одном неработающем двигателе и на ре-
жиме малого газа, и соответствующие им
частоты вращения ротора и температуры газа
перед турбиной должны устанавливаться си-
стемой управления двигателем в соответствии
с программой, разработанной Заявителем.
Для проверки данных о характеристиках двига-
теля Заявитель может в течение любого одного
периода регулировать вручную частоту враще-
ния двигателя и мощность.
Для двигателей с форсированными взлет-
ными режимами по мощности, у которых при
форсировании происходит повышение темпе-
ратуры газа перед турбиной, частоты вращения
ротора или мощности на валу, этот период
работы на режиме установленной взлетной

Нормы летной годности
мощности должен проводиться при форсирова-
нии мощности.
При изменении режима работы в течение
каждого периода или после его завершения пе-
ремещение рычага управления двигателем
должно производиться в соответствии с требо-
ваниями п. (b)(5), (c)(6) или (d)(6) данного па-
раграфа, в соответствующих случаях.
 (2) Испытания, требуемые применимыми
пп. (b)(2)–(6) или пп. (с)(2)–(6), или (d)(2)–(7)
данного параграфа, за исключением того, что
в одном из 6-часовых этапов последние 5 мин
30-минутного периода испытания на установ-
ленной взлетной мощности по (b)(2), либо 30-
минутного периода испытания на установ-
ленной 30-минутной мощности при одном
неработающем двигателе по (с)(4), либо одно-
часового периода испытаний на установленной
продолжительной мощности при одном нера-
ботающем двигателе по (d)(3), должны прово-
диться на режиме установленной 2,5-минутной
мощности при одном неработающем двигателе.
 (f) Вертолетные двигатели, для которых
требуются режимы установленной 30-
секундной мощности и установленной 2-
минутной мощности при одном неработаю-
щем двигателе
Каждый вертолетный двигатель, для которо-
го требуются режимы установленной 30-се-
кундной мощности и установленной 2-минут-
ной мощности при одном неработающем дви-
гателе, после завершения испытания согласно
пп. (b), (с), (d) или (е) данного параграфа,
может быть разобран Заявителем до такой сте-
пени, которая необходима для показа соответ-
ствия требованиям 33.93(а). Испытанный дви-
гатель должен быть затем повторно собран,
с использованием тех же самых узлов, которые
применялись при испытании согласно пп. (b),
(с), (d) или (е) данного параграфа, за исключени-
ем тех узлов, которые обозначены в Документа-
ции по поддержанию летной годности как рас-
ходные.
Дополнительно, испытание, требуемое в
пп. (f)(1)–(8) данного параграфа, должно вы-
полняться непрерывно. Если во время этого
испытания имеет место остановка, прерванная
последовательность должна быть повторена,
если Заявитель не покажет, что жесткость ис-
пытания не снизится, если последовательность
будут продолжена. Затем Заявитель должен 4
раза провести следующую серию этапов испы-
тания
60