НЛГ 33
 (1) Это испытание из двух предписанных
создает меньший дисбаланс ротора; и
 (2) Показано, что расчет является эквива-
лентом испытания.
(a*) Если в условиях превышения частоты
вращения защита от разрушения ротора турби-
ны обеспечивается за счет первоначального раз-
рушения рабочих лопаток, то должны быть про-
ведены испытания для демонстрации того, что:
(1*) Разрушение лопаток будет иметь место
при частоте вращения с приемлемым для
Уполномоченного органа запасом:
(i*) выше максимально допустимой частоты
вращения ротора турбины и превышений
частоты вращения при переменных процессах,
если они ограничены;
(ii*) ниже минимальной разрушающей
частоты вращения ротора турбины.
(2*) Разрушение лопаток не приводит к опас-
ным, связанным с двигателем, последствиям.
 33.95. Испытания систем «двигатель–
воздушный винт»
Если двигатель спроектирован для работы
с воздушным винтом, то должны быть прове-
дены следующие испытания с установленным
на нем представительным воздушным винтом,
которые могут быть либо включены в длитель-
ное испытание, либо выполнены другим спосо-
бом, приемлемым для Уполномоченного
органа:
(а) Принудительное флюгирование воздуш-
ного винта – 25 циклов, из них не менее 5 цик-
лов с наибольшего режима работы двигателя,
с которого допускается флюгирование.
(b) Срабатывание системы автоматического
флюгирования воздушного винта, управляемой
с помощью любых устройств, которые входят
в конструкцию двигателя, – 25 циклов с режима
установленной максимальной продолжитель-
ной мощности с вводом лопастей воздушного
винта во флюгерное положение. При отсут-
ствии такой системы должно быть выполнено
25 циклов принудительного флюгирования с
того же режима.
(с) Срабатывание автоматической разъедини-
тельной муфты – 25 циклов с режима установ-
ленной максимальной продолжительной мощ-
ности (если при эксплуатации предполагаются
повторные разъединения и соединения муфты).
(d) Работа системы реверсирования воздуш-
ного винта – 175 циклов перевода с режима

Нормы летной годности
полетного малого газа до полного реверсирова-
ния и 25 циклов при установленной макси-
мальной продолжительной мощности от мак-
симальной прямой до максимальной обратной
тяги.
В конце каждого цикла воздушный винт
должен работать на реверсивном шаге в
течение 30 с при максимальной частоте
вращения и мощности, которые Заявителем
установлены для работы воздушного винта в
положении реверсивного шага.
(а*) Проверка срабатывания тормоза воз-
душного винта (если он входит в типовую кон-
струкцию двигателя) – 100 циклов при включе-
нии этого механизма на наибольшей частоте
вращения воздушного винта, допустимой Руко-
водством по эксплуатации для этой операции.
(b*) Проверка согласования системы автома-
тического управления (САУ) двигателя и САУ
воздушного винта.
 33.96. Испытания двигателя при
использовании в режиме
вспомогательного двигателя
Если в конструкции предусмотрен тормоз
воздушного винта, который позволяет остано-
вить воздушный винт, в то время как газогене-
раторная часть двигателя продолжает работать,
и сохранить его остановленным во время рабо-
ты двигателя в качестве вспомогательного дви-
гателя (режим вспомогательного двигателя
(ВД)), то в дополнение к требованиям парагра-
фа 33.87 Заявитель должен провести следующие
: испытания
(а) Наземное блокирование. Испытание
общей продолжительностью 45 ч при включен-
ном тормозе воздушного винта таким спосо-
бом, который ясно демонстрирует его способ-
ность функционировать без неблагоприятных
воздействий на двигатель в целом во время его
работы в режиме ВД при максимальных для
двигателя значениях частоты вращения, крутя-
щего момента, температуры, отбора воздуха и
мощности, установленных Заявителем.
 (b) Динамическое торможение. Должно быть
выполнено 400 циклов включения тормоза
(торможение–расцепление) таким способом,
который демонстрирует его способность функ-
ционировать без неблагоприятных воздействий
на двигатель в целом при максимальных для
двигателя темпах приемистости и дросселиро-
вания, частоте вращения, крутящем моменте и
температуре, установленных Заявителем.
64