Нормы летной годности
ния к минимуму накопления электростатиче-
ского или электрического заряда, который мог
бы стать причиной:
 возгорания в областях, где могут присут- –
ствовать воспламеняющиеся жидкости или их
пары,
 поражения электрическим током, –
 неприемлемых помех для электрического –
или электронного оборудования.
33.19. Прочность
(а) Двигатель должен быть спроектирован
и сконструирован таким образом, чтобы свести
к минимуму развитие опасных состояний дви-
гателя в период между ремонтами.
При проектировании корпусов роторов
вентилятора, компрессора, турбины должна
обеспечиваться локализация повреждений
вследствие разрушения рабочей лопатки. Вто-
ричные явления, возникающие при разрушении
лопатки, не должны приводить к опасным,
связанным с двигателем, последствиям, пере-
численным в 33.75 (g)(2).
Должны быть определены размеры, уровни
энергии и проходящие вне корпусов роторов
вентилятора, компрессора, турбины траектории
фрагментов, образовавшихся в результате
разрушения лопатки ротора.
Должны быть обоснованы и представлены
данные (на основании расчета или испытаний,
или того и другого), чтобы Разработчик
воздушного судна смог оценить силы, воздей-
ствующие на конструкцию и системы воздуш-
ного судна при работе двигателя с дисбалансом
и во время продолженного вращения ротора
с дисбалансом после выключения двигателя,
которое следует за разрушением лопатки при
демонстрации соответствия 33.94. Если разру-
шение вала, подшипника или опоры подшип-
ника приводит к возникновению усилий, пре-
вышающих указанные, то такие события долж-
ны быть оценены.
(1*) Элементы роторов двигателя, при раз-
рушении которых не обеспечена локализация
фрагментов внутри корпусов двигателя (диски,
проставки, втулки и др.), должны обладать
достаточной прочностью, чтобы противостоять
максимальным механическим и тепловым
нагрузкам, возможным в ожидаемых условиях
эксплуатации.

НЛГ 33
(2*) Элементы статорной конструкции,
находящиеся в непосредственной близости к
вращающимся деталям, должны быть располо-
жены таким образом, чтобы любое трение,
вызванное:
(i*) температурным расширением или сжа-
тием деталей до предельных значений переме-
щения в диапазоне эксплуатационных условий
двигателя; или
(ii*) перемещением, возникшим в результате
вероятной поломки статорных или вращаю-
щихся деталей
– не приводило к возникновению опасных,
связанных с двигателем, последствий. В каче-
стве альтернативы может быть предусмотрено
устройство, предупреждающее о таком непред-
намеренном перемещении.
(3*) [Зарезервирован]
(4*) Силовой корпус камеры сгорания дол-
жен иметь достаточную статическую и цикли-
ческую прочность. Конструкция корпуса каме-
ры сгорания должна в пределах устанавливае-
мого ресурса обеспечивать предотвращение
развития трещин до критических размеров.
(5*) Агрегаты, имеющие ротор с высокой
кинетической энергией, должны удовлетворять
одному из следующих требований:
(i*) разрушения ротора не приведут к обра-
зованию нелокализованных фрагментов с вы-
сокой энергией; или
(ii*) установлен приемлемый уровень проч-
ности конструкции, включающей роторы с
высокой энергией; или
(iii*) приемлемая для Уполномоченного
органа комбинация (i*) и (ii*).
(6*) При проектировании должно быть уде-
лено внимание исключению риска значитель-
ного разрушения корпусов двигателя (особенно
тех, которые испытывают нагрузки от высокого
давления) в случае местного разрушения кор-
пуса или повреждения корпуса, возникающего,
например, от факельного пламени при разру-
шении камеры сгорания.
(b) Любой компонент системы управления
шагом лопастей воздушного винта, который
является частью типовой конструкции двигате-
ля, должен соответствовать требованиям 35.21,
35.23, 35.42 и 35.43 AП-35.
13