Нормы летной годности
мощностью полетного малого газа η крейсер-
ской мощностью, не охваченном π. (χ)(3) дан-
ного параграфа. Испытание может быть прове-
дено σ использованием любой ступени прира-
щения от 60 до 200 оборотов β минуту при
условии, что испытание охватывает примени-
мый диапазон по частоте вращения.
Для ступеней приращения более 60 оборо-
тов β минуту минимальное количество вибра-
ционных циклов должно быть линейно увели-
чиваться до 1 миллиона циклов, соответствую-
щего ступени приращения β 200 оборотов β
минуту.
 (5) Включать обследования вибраций через
периодические интервалы β течение всего пе-
риода испытания. Эквивалентная величина
уровня максимальных вибраций,
наблюдаемая/наблюдаемых во время
обследований, должна удовлетворять
требованиям κ минимальным вибрациям
β π. (χ)(2) данного параграфа.
 (δ) Перед испытанием, требуемым π. (χ)
данного параграфа, двигатель должен быть
подвергнут калибровочному испытанию, чтобы
документально оформить характеристики
мощности η тяги.
 (ε) Β заключение испытания, требуемого π.
 (χ) данного параграфа, двигатель должен быть:
 (1) Подвергнут калибровочному испытанию
β условиях, соответствующих уровню моря.
Любое изменение β характеристиках мощности
или тяги должно находиться β пределах
одобренных ограничений.
 (2) Визуально проконтролирован β соответ-
ствии σ рекомендациями η ограничениями для
контроля на крыле, содержащимися β Докумен-
тации по поддержанию летной годности, пред-
ставляемой β соответствии σ 33.4.
 (3) Полностью разобран η проконтролирован –
 (ι) β соответствии σ применимыми рекомен-
дациями η ограничениями для контроля, со-
держащимися β Документации по поддержа-
нию летной годности, представляемой β соот-
ветствии σ 33.4;
 (ii) σ рассмотрением причин выключения β
полете, потери управления тягой или иной по-
тери мощности, определенных π. (β) данного
параграфа;
 (iii) σ определением условий износа или по-
вреждения, которые могли бы привести κ вы-
ключению β полете, потере управления тягой
или иной потере мощности, не указанным кон-

НЛГ 33
кретно β π. (β) данного параграфа, или те,
κ которым нет обращения β Документации по
поддержанию летной годности.
 (4) Должны отсутствовать признаки износа
или повреждения до степени, которая могла
бы привести κ выключению β полете, потере
управления тягой или иной потере мощности
β период эксплуатации до того момента, как
компонент, узел или система могли бы быть,
σ большой вероятностью, проконтролированы
или функционально испытаны на целостность
при нахождении β эксплуатации.
До предоставления права на выполнение
полетов по правилам ETOPS такой износ или
повреждение должны иметь корректирующие
действия, осуществляемые через изменение
конструкции, изменение Руководства по техни-
ческому обслуживанию или эксплуатации. Тип
η частота проявления износа или повреждения,
которые имеют место во время испытания
двигателя, должны согласовываться σ типом η
частотой проявления износа или повреждения,
которые, как ожидается, могли бы иметь место
на двигателях, имеющим право на выполнение
полетов по правилам ETOPS.
 (φ) При одобрении Уполноченным органом
может быть использовано альтернативное дли-
тельное испытание β соответствии σ полетным
циклом, которое обеспечивает эквивалентную
демонстрацию дисбаланса η вибраций, указан-
ных β π.(χ) данного параграфа.
 (γ) Для Заявителя, использующего длитель-
ное испытание σ моделированием полетных
заданий ETOPS для соответствия 33.90, испы-
тание может прерваться так, чтобы двигатель
мог быть проконтролирован σ помощью мето-
да, применяемого на крыле, или другого мето-
да, используя критерии, приемлемые для
Уполномоченного органа, после завершения
испытательных циклов, необходимых для
соответствия параграфу 33.90. После контроля
испытание для ETOPS должно быть
продолжено для выполнения требований
данного параграфа.
33.203 Воздействие опасных факторов
вулканического облака
 (α) Должна быть установлена восприимчи-
вость конструктивных особенностей газотур-
бинного двигателя κ воздействиям опасных
факторов вулканического облака.
 (β) Β соответствующих документах должна
содержаться информация, необходимая для
безопасной эксплуатации.
67