НЛГ 33
приятных условиях в выходном канале (кана-
лах) и при использовании реверсивного
устройства; и
 (2) Аэродинамический и аэромеханический
факторы, которые могут вызывать или усили-
вать флаттер систем, подверженных этому виду
вибрации.
 (d) За исключением случая, указанного
в п. (е) данного параграфа, вибрационные
напряжения, обусловленные вибрационными
характеристиками, определенными согласно
данному параграфу, в сочетании с соответ-
ствующими статическими напряжениями,
должны быть меньше, чем пределы выносливо-
сти рассматриваемых материалов, с учетом
введения допусков на условия работы и допу-
стимые изменения свойств материалов. Соот-
ветствие запасов прочности каждой оценивае-
мой детали должно быть подтверждено. Если
определено, что некоторые эксплуатационные
условия или диапазоны должны быть ограни-
чены, то должны быть введены ограничения к
условиям эксплуатации и установке на воздуш-
ное судно.
 (e) Влияние на вибрационные характеристи-
ки возбуждающих сил, вызванных отказными
условиями (такими, как дисбаланс,
локальные закупорка или расширение каналов
между лопатками статора, закупорка топливной
форсунки, неправильное управление средства-
ми изменяемой геометрии компрессора,
но не только ими), должно быть оценено путем
испытания или расчета, или ссылки на преды-
дущий опыт, и должно быть показано, что оно
не создает опасных, связанных с двигателем,
последствий.
 (f) Соответствие требованиям данного пара-
графа должно быть подтверждено для каждой
конкретной компоновки установки на воздуш-
ное судно установки, которая может отрица-
тельно воздействовать на вибрационные харак-
теристики двигателя. Если это влияние на виб-
рации нельзя полностью исследовать при серти-
фикации двигателя, то методы, с помощью ко-
торых они могут быть оценены, и методы, с по-
мощью которых можно показать соответствие,
должны быть подтверждены и определены в До-
кументации по установке и эксплуатации двига-
теля.
54

Нормы летной годности
 33.84. Испытание с превышением
крутящего момента
(а) Если запрашивается одобрение макси-
мального превышения крутящего момента для
двигателя, включающего свободную силовую
турбину, то соответствие этому параграфу
должно быть продемонстрировано с помощью
испытания.
 (1) Испытание может проводиться как часть
длительного испытания по требованиям 33.87.
Альтернативно, испытание может быть прове-
дено на полноразмерном двигателе или как
эквивалентное испытание отдельных групп
компонентов.
 (2) После завершения испытаний, проводи-
мых для демонстрации соответствия данному
параграфу, каждая деталь двигателя или
отдельные группы компонентов должны
удовлетворять требованиям 33.93(а)(1) и (2).
 (b) Условия испытаний должны быть сле-
дующими:
 (1) Суммарно 15 мин работы при одобряе-
мом максимальном превышении крутящего
момента двигателя. Это могут быть отдельные
периоды работы, каждый из которых имеет
продолжительность по крайней мере 2,5 мин.
 (2) Частота вращения силовой турбины рав-
на наибольшей частоте вращения, при которой
может иметь место максимальное превышение
крутящего момента двигателя во время эксплу-
атации. Частота вращения при испытании не
может быть больше, чем максимально допу-
стимая частота вращения на взлетном режиме
или режимах при одном неработающем двига-
теле продолжительностью более 2 мин.
 (3) Для двигателей с редуктором температу-
ра масла в редукторе равна максимальной тем-
пературе, при которой максимальное превыше-
ние крутящего момента двигателя может иметь
место в эксплуатации; для всех других двигате-
лей температура масла – в пределах нормаль-
ного рабочего диапазона.
 (4) Температура газа на входе в турбину
равна максимальной установившейся темпера-
туре, одобряемой для использования во время
периодов времени продолжительностью более
чем 20 с при работе в условиях, не связанных
с режимами 30-секундной или 2-минутной
мощности при одном неработающем двигателе.
Это требование проведения испытания при
максимальной одобряемой установившейся
температуре Уполномоченный орган может
отменить,