НЛГ 33
33.11. Применимость
Β данном разделе изложены общие требова-
ния κ проектированию, конструкции η испыта-
ниям поршневых η газотурбинных двигателей
воздушных судов.
 33.13. [Зарезервирован]
 33.14. [Зарезервирован]
 33.15. Материалы
Пригодность η долговечность материалов,
используемых для изготовления деталей двига-
теля, его систем η агрегатов, должны:
(α) Устанавливаться на основании опыта
использования η/или результатов испытаний
σ учетом условий работы материалов β двига-
теле; η
(β) Соответствовать действующим стандар-
там, сертификатам, паспортам η техническим
условиям, которые гарантируют прочностные
η другие свойства материалов, принятые при
проектировании. Принимаемые при расчетах
прочности значения характеристик материала
должны соответствовать статистически обос-
нованным минимальным значениям характери-
стик, реализуемых β детали (заготовке детали):
(1*) Оцениваться σ учетом влияния окружа-
ющих условий, ожидаемых β эксплуатации,
технологических особенностей изготовления
деталей (поверхностное упрочнение, дополни-
тельная термическая обработка η др.).
(2*) Обеспечивать там, где возможно, защи-
ту двигателя от коррозии без использования
внутренних η внешних ингибиторов коррозии.
33.15Α. Технология изготовления
(α) Конструкторская Документация на дви-
гатель должна предусматривать требования κ
технологии изготовления η ремонта, выполне-
ние которых должно обеспечить β ожидаемых
условиях эксплуатации поддержание β допу-
стимых пределах установленного конструктор-
ской Документацией качества деталей η узлов
двигателя.
 (1) Чертежи для каждого компонента двига-
теля η для каждой детали оборудования долж-
ны давать полные подробные данные ο кон-
струкции η используемых материалах. Должны
быть указаны тип (состав, технология получе-

Нормы летной годности
РАЗДЕЛ Β – ПРОЕКТИРОВАНИЕ, КОНСТРУКЦИЯ, ИСПЫТАНИЯ.
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
ния) защитного покрытия η, когда применимо,
качество поверхности, обеспечиваемое приме-
няемыми методами обработки η свойствами
поверхностного слоя. Любые испытания, необ-
ходимые для контроля качества изготовления
компонентов или оборудования двигателя,
должны быть указаны на соответствующих
чертежах, непосредственно или путем ссылки
на соответствующие Документы.
 (2) За исключением случаев, согласованных
σ Уполномоченным органом, каждая деталь
должна быть маркирована. Требования κ
маркировке должны быть указаны на чертеже.
 (β) Элементы роторов двигателя, при разру-
шении которых не обеспечено исключение
опасных, связанных σ двигателем, последствий,
должны подвергаться неразрушающему кон-
тролю на всех этапах производства, α также
контролю механических свойств материала, из
которого они изготовлены. Технологический
процесс производства этих элементов должен
быть отнесен κ особо ответственным процессам
η должен гарантировать обеспечение требова-
ний π. (α) данного параграфа.
 (χ) Детали η агрегаты двигателя должны
быть защищены от коррозии β эксплуатации
η при хранении.
 (δ) Основные детали должны маркироваться
так, чтобы можно было получить необходимые
сведения об этих деталях. Должна быть обеспе-
чена прослеживаемость изготовления основных
деталей. При изготовлении основных деталей
η при выполнении особо ответственных техно-
логических процессов должен предусматри-
ваться повышенный объем их контроля.
 (ε) Детали газотурбинного двигателя, непра-
вильная сборка которых может привести κ
опасным, связанным σ двигателем, последстви-
ям, должны быть сконструированы так, чтобы
свести κ минимуму риск их неправильной
установки или, когда это невыполнимо, долж-
ны иметь постоянную маркировку, указываю-
щую их правильное положение при сборке.
11