НЛГ 33 Нормы летной годности
 (1) Расчет или испытания компонентов, или (5) Испытания на попадание мелких птиц сле-
то и другое, приемлемые для Уполномоченного дует проводить так, чтобы имитировалось столк-
органа, должны быть проведены для определе- новение со стаей из 16 птиц максимально исходя
ния критических параметров попадания мелких и из расчета, что одна птица массой 85 г приходится
2 средних птиц, вызывающих потерю мощности и на каждые 0,032 м площади входа и на оставшу-
2 повреждения. юся часть площади входа менее 0,032 м .
Птицы должны быть нацелены так, чтобы они При выборе критических параметров необхо-
попадали во все подвергаемые воздействию кри- димо учитывать, в частности, влияние критиче-
тические зоны на рабочих лопатках I ступени ской скорости забрасывания птицы, критической
ротора вентилятора или компрессора, а осталь- зоны для прицеливания и частоты вращения I
ные птицы равномерно распределялись по пло- ступени ротора вентилятора или компрессора.
щади наименьшего сечения во входном канале Критическая скорость забрасывания птицы
двигателя. должна отражать наиболее критическое условие
в диапазоне скоростей полета, (6) Попадание мелких и средних птиц в
используемых при нормальном полете вплоть до условиях испытаний, предписанных в данном
высоты 450 м над уровнем моря, но быть параграфе, не должно привести к:
не менее чем минимальная скорость принятия
 (i) потере поддерживаемой тяги или мощно-
решения V для самолетов.
1 сти более чем на 25 %;
 (2) Испытания на попадание средних птиц
 (ii) выключению двигателя в течение требуе-
следует проводить так, чтобы имитировалось
мой демонстрации, предписанной в пп. (с)(7) или
столкновение со стаей птиц, масса и количество
 (8) данного параграфа;
которых указаны в табл. 2. Когда в табл. 2 указа-
 (iii) последствиям, указанным в п. (b)(3) на только одна птица, то она должна быть наце-
данного параграфа; лена на вход в газогенератор двигателя. Другие
критические зоны по площади наименьшего се- (iv) недопустимому ухудшению характери-
чения во входном канале двигателя должны оце- стик управления двигателем.
ниваться, при необходимости,
 (7) За исключением вертолетных двигателей,
с помощью соответствующих испытаний или
должна использоваться следующая программа
расчета, или того и другого. Когда в табл. 2 ука-
испытаний:
заны две или более птиц, то птица наибольшей
 (i) имитация столкновения со стаей, длящаяся массы должна быть нацелена на вход в газогене-
приблизительно 1 с от момента попадания пер- ратор двигателя, а вторая птица – в наиболее
вой птицы до последней;
критическую зону на рабочих лопатках
I ступени ротора вентилятора или компрессора. (ii) работа двигателя после попадания птиц без
Остальные птицы должны быть равномерно рас- какого-либо перемещения РУД в течение 2 мин;
пределены по площади наименьшего сечения
 (iii) работа двигателя на 75 % мощности или
во входном канале в двигатель.
тяги, указанной в п. (а)(1) данного параграфа,
в течение 3 мин; (3) Кроме того, за исключением вертолетных
двигателей, должно быть подтверждено соответ- (iv) работа двигателя на 60 % мощности или
ствующими испытаниями или расчетом, или тем тяги, указанной в п. (а)(1) данного параграфа,
и другим, что когда весь вентиляторный узел в течение 6 мин;
подвергается воздействию птиц, масса
 (v) работа двигателя на 40 % мощности или
и количество которых указаны в табл. 3, наце-
тяги, указанной в п. (а)(1) данного параграфа,
ленных в наиболее критическую зону вентиля-
в течение 6 мин;
торного узла снаружи основного канала газоге-
 (vi) работа двигателя в течение 1 мин на нератора, двигатель может соответствовать
режиме (ПМГ) при заходе на посадку; критериям приемлемости данного параграфа.
 (vii) работа двигателя в течение 2 мин на (4) Испытания по попаданию мелких птиц
75 % мощности или тяги, указанной в п. (а)(1) не требуются, если предписанное количество
данного параграфа; средних птиц проходит через рабочие лопатки
ротора двигателя при испытаниях на попадание (viii) устойчивая работа на режиме (ЗМГ)
средних птиц. и выключение двигателя.
48