Нормы летной годности
 33.76. Попадание птиц
(α) Общие положения. Соответствие требо-
ваниям пп. (β), (σ) η (δ) данного параграфа долж-
но быть продемонстрировано σ учетом
следующих требований:
 (1) За исключением того, как определено
β π. (δ) данного параграфа, все испытания при
попадании птиц должны проводиться на двига-
теле, работающем на установившемся режиме,
когда взлетная мощность или тяга составляет
не менее 100 % β условиях окружающей среды,
которые будут наблюдаться β день испытаний
перед забросом птицы β двигатель. Кроме того,
при демонстрации соответствия необходимо
учитывать влияние условий эксплуатации двига-
теля при взлете на уровне моря β наиболее жар-
кий день, когда двигатель σ минимальными ха-
рактеристиками может достигать максимальной
установленной взлетной тяги или мощности.
 (2) Площадь наименьшего сечения во вход-
ном канале двигателя, используемая β данном
параграфе для определения количества η массы
птиц, должна быть установлена Заявителем
η определена как ограничение β Руководстве
по установке двигателя согласно 33.5.
 (3) Должны быть оценены последствия удара
β переднюю часть двигателя одной крупной пти-
цы η одной средней птицы наибольшего
размера, которые могут попасть во вход, α также
крупной стайной птицы. Должно быть проде-
монстрировано, что соответствующие компонен-
ты под воздействием удара β условиях, изложен-
ных β пп. (β), (σ) или (δ) данного параграфа, не
будут отрицательно влиять на двигатель до такой
степени, что он не сможет соответствовать тре-
бованиям пп. (β)(3), (σ)(6) η (δ)(4) данного пара-
графа.
 (4) Для двигателя, имеющего защитное
устройство на входе, соответствие требованиям
данного параграфа должно быть установлено при
функционировании этого устройства. Одобрение
двигателя должно быть дополнено записью, по-
казывающей, что соответствие этим
требованиям достигнуто при функционировании
защитного устройства.
 (5) При проведении испытаний на попадание
птиц согласно пп. (β), (σ) η (δ) данного параграфа
птицы могут быть заменены приемлемыми для
Уполномоченного органа посторонними
предметами.
 (6) Если соответствие требованиям данного
параграфа не установлено, то β Документации по

НЛГ 33
сертификации типа двигателя должно быть от-
ражено, что двигатель ограничен установкой на
воздушные суда, для которых показано, что пти-
ца не может ударить двигатель, попасть внутрь
двигателя или препятствовать прохождению воз-
душного потока β двигатель.
 (β) Отдельная крупная птица. Соответствие
требованиям при попадании крупной птицы
должно быть продемонстрировано следующим
образом:
 (1) Испытания при попадании крупной птицы
должны проводиться σ одной птицей (масса
которой определяется исходя из табл. 1),
нацеленной β наиболее критическое сечение
рабочих лопаток I ступени ротора вентилятора
или компрессора, при скорости забрасывания
птицы 100 μ/σ – для двигателей, устанавливаемых
на самолеты, или при максимальной скорости
полета, характерной для нормального
полета, – для двигателей, устанавливаемых
на вертолетах.
 (2) Не допускается перемещение РУД β
течение 15 σ после попадания крупной птицы.
 (3) Попадание одной крупной птицы β усло-
виях испытаний, предписанных данным пара-
графом, не может приводить κ любому из усло-
вий, указанных β 33.75(γ)(2).
 (4) Соответствие требованиям κ испытаниям
на попадание крупной птицы может быть уста-
новлено путем демонстрации, что требования
κ удержанию лопаток η дисбалансу ротора,
изложенные β 33.94(α) являются более жесткими,
чем требования данного параграфа.
Таблица 1
Требования по крупным птицам
Площадь Α наименьшего
Масса птицы,
сечения во входном
кг
2 канале двигателя, μ
Α < 1,35 1,85 минимум, если
не установлено, что
более жесткой де-
монстрацией явля-
ются испытания σ
птицей меньшей
массы
 1,35 Α < 3,90 2,75
 Α 3,90 3,65
(σ) Мелкие η средние стайные птицы. Соот-
ветствие требованиям данного пункта должно
быть продемонстрировано следующим образом:
47