НЛГ 33
веряются в этот момент, если Уполномоченный
орган признает, что достоверность длительного
испытания при этом не подвергается сомнению.
 (6) Каждый привод агрегата и узел присо-
единения должны быть нагружены в соответ-
ствии с пп. (а)(6)(i) и (ii) данного параграфа, за
исключением того, что разрешается
п. (a)(6)(iii) для испытания, требуемого
согласно п. (f) данного параграфа.
 (i) Нагрузка, налагаемая каждым агрегатом,
который используется только для обслужива-
ния воздушного судна, должна быть равна пре-
дельной нагрузке, указанной Заявителем для
привода и места присоединения агрегата во
время работы на режиме установленной макси-
мальной продолжительной мощности или тяги
и с наивысшей выходной мощностью агрегата.
 (ii) Длительное испытание любого привода
агрегата и узла его присоединения под нагруз-
кой может быть выполнено на отдельной уста-
новке, если достоверность такого испытания
подтверждена обоснованным расчетом.
 (iii) От Заявителя не требуется нагружать
приводы агрегатов и узлы их присоединения при
выполнении испытаний согласно пп. (f)(1)–(8)
данного параграфа, если Заявитель может обос-
новать, что отсутствует значительное влияние
на долговечность любого привода агрегата или
компонента двигателя.
Однако Заявитель должен прибавить мощ-
ность, эквивалентную отбору мощности от си-
ловой турбины, к мощности на валу двигателя.
 (7) В течение испытания при любой уста-
новленной мощности или тяге температура газа
и температура масла на входе должны поддер-
живаться при предельных значениях для данно-
го режима, кроме случая, когда испытание про-
водится периодами не более 5 мин и отсут-
ствуют условия для стабилизации температуры.
По меньшей мере один этап испытания
должен быть проведен с топливом, маслом и
гидравлической жидкостью при минимальном
ограничении давления, и по меньшей мере один
этап должен быть проведен с топливом, маслом
и гидравлической жидкостью при максималь-
ном ограничении давлении и с температурой
жидкости, сниженной до уровня, позволяющего
получить максимальное давление.
 (8) Если число случаев превышения частоты
вращения валов роторов, либо превышения
56

Нормы летной годности
температуры газа, либо превышение крутящего
момента при переменных процессах ограничи-
вается, то приемистость, требуемая пп. (b)–(g)
данного параграфа, должна осуществляться при
максимальных превышениях частоты враще-
ния, температуры или крутящего момента. Ес-
ли число случаев не ограничивается, то поло-
в
вина требуемых приемистостей должна осу-
ществляться при максимальных превышениях
частоты вращения, температуры или крутящего
момента.
 (9) [Зарезервирован]
 (b) Двигатели, за исключением двигате-
лей для вертолетов
Двигатели, за исключением двигателей вер-
толетов, требования к режимам испытания ко-
торых изложены в пп. (с), (d) или (e) данного
параграфа, должны быть испытаны Заявителем
в каждом 6-часовом этапе следующим образом:
 (1) Режим установленной взлетный мощно-
сти или тяги и режим малого газа:
1 ч чередующимися 5-минутными периода-
ми на режимах установленной взлетной мощ-
ности или тяги и режиме малого газа.
Мощность или тяга, развиваемая двигателем
на режиме установленной взлетной мощности
или тяги и на режиме малого газа, и соответ-
ствующие им частоты вращения ротора и тем-
пературы газа должны устанавливаться систе-
мой управления двигателем в соответствии с
программой, разработанной Заявителем. Для
проверки данных о характеристиках двигателя
Заявитель может в течение любого одного пе-
риода регулировать частоту вращения ротора и
мощность или тягу с помощью ручного управле-
ния.
Для двигателей с форсированными взлет-
ными режимами по мощности (тяге), у которых
при форсировании происходит повышение
температуры газа перед турбиной, частоты
вращения ротора или мощности на валу, этот
период работы на режиме установленной
взлетной мощности должен проводиться при
форсировании мощности (тяги).
Для двигателей с форсированными взлетны-
ми режимами по мощности, которые не вызы-
вают их существенного нагружения, число пе-
риодов, проводимых на форсированных режи-
мах, определяется Уполномоченным органом.
При изменении режима работы после за-
вершения каждого периода испытания переме-