Нормы летной годности
рассматриваться как крайне маловероятное
событие, если:
 (i) вал определен как основная деталь двига-
теля и его ресурс устанавливается в соответствии
с 33.70;
 (ii) материал, из которого изготавливается
вал, и конструктивные особенности вала хорошо
известны, а напряженно-деформированное со-
стояние определено с помощью проверенных
расчетно-экспериментальных методов;
 (iii) конструкция узлов двигателя, примыка-
ющих к рассматриваемым элементам системы
валов, и условия окружающей среды таковы,
что разрушение элементов может быть оценено
как маловероятное, чтобы можно было не
учитывать этот вид разрушения (при анализе
условий работы элементов системы валов долж-
ны учитываться сложность конструкции, корро-
зия, износ, вибрации, пожар, контакт
с соседними деталями или примыкающими
узлами двигателя, перегрев и вторичные послед-
ствия от другого разрушения или комбинации
разрушений и др.);
 (iv) при выполнении анализа согласно
п. (b)(2)(iii) данного параграфа учтены любые
допущения относительно установки двигателя на
воздушном судне; и
 (v) проанализирован и учтен опыт эксплуата-
ции деталей сходной конструкции.
33.64B. Воздействия наклонного положения и
гироскопической нагрузки
Должно быть продемонстрировано,
наклонные положения не оказывают вредного
влияния на работу двигателя, и что конструкция
двигателя способна выдерживать гироскопиче-
ские нагрузки, возникающие при обычных
маневрах в полете.
 33.65. Помпажные и срывные характеристики
При эксплуатации двигателя в соответствии
с Руководством по эксплуатации, требуемым
33.5(b), запуск, изменение мощности или тяги,
форсирование мощности или тяги, предельная
неоднородность воздушного потока на входе
в двигатель или неравномерность поля темпера-
тур воздуха на входе не должны вызывать пом-
паж или срыв потока, которые могли
бы привести к срыву пламени, разрушению
конструкции, превышению температуры или
нарушению возможности восстановить мощ-
ность или тягу двигателя в любой точке области
эксплуатационных режимов.

НЛГ 33
 33.66. Система отбора воздуха
Отбор воздуха не должен оказывать неблаго-
приятного влияния на двигатель, кроме сниже-
ния мощности или тяги, при всех условиях,
вплоть до величины расхода отбираемого
воздуха, установленной как ограничение
согласно 33.7(c)(11).
Если отбор воздуха, используемого для
противообледенительной системы двигателя,
может регулироваться, то следует предусмотреть
устройства для присоединения средств
сигнализации о функционировании противооб-
леденительной системы двигателя.
Если отбираемый воздух используется для
охлаждения или наддува полостей двигателя,
на функции которых может неблагоприятно
воздействовать попадание посторонних предме-
тов (например, песка или пыли), то конструкция
системы отбора воздуха должна быть такой, что-
бы предотвращать попадание таких предметов
неприемлемого размера и в неприемлемом коли-
честве.
(а*) Характеристики отбираемого от компрес-
сора воздуха, максимально возможное
загрязнение отбираемого от компрессора воздуха
при нормальных условиях и наличии неисправ-
ности, максимальные эксплуатационные попе-
речные и осевые нагрузки и моменты,
которые могут быть приложены к местам присо-
единения трубопроводов системы отбора возду-
ха, должны быть указаны в Документации
по установке и эксплуатации двигателя.
(b*) Для двигателя должны применяться
что конструктивные решения, препятствующие
появлению в воздухе, поступающем в систему
кондиционирования, вредных примесей двига-
тельного происхождения.
 33.67. Топливная система
(а) Для используемых топлив должны быть
заявлены и подтверждены соответствующие
ограничения по температуре и давлению,
которые гарантируют правильную работу двига-
теля при всех предполагаемых условиях эксплу-
атации.
Топливный насос двигателя должен иметь
запас производительности, превышающий
максимальную потребность двигателя в диапа-
зоне режимов полета, согласующийся с техниче-
скими требованиями Руководства по установке
двигателя.
Все регулировочные средства топливного
регулятора, которые не следует настраивать
37