НЛГ 33

входа. Засасывание градин должно осуществ-
ляться быстро, чтобы имитировать попадание
в град, а количество и размер градин должны
определяться следующим образом:
 (i) Одна градина диаметром 25 мм – для
двигателей, площадь входа которых не более 645
2 см ;
 (ii) Одна градина диаметром 25 мм и
одна градина диаметром 50 мм – на каждые
2 968 см площади входа; одна градина диаметром
50 мм – на оставшуюся часть площади входа
2 менее 968 см и для двигателей, площадь входа
2 которых более 645 см .
 (2) Кроме соответствия требованиям п. (а)(1)
данного параграфа и за исключением случая,
оговоренного в п. (b) данного параграфа, должно
быть продемонстрировано, что каждый двига-
тель способен сохранять приемлемое функцио-
нирование в указанном эксплуатационном диа-
пазоне после внезапного попадания в условия,
соответствующие стандартным сертификацион-
ным концентрациям дождя и града,
определенным в Приложении В к данной Части.
Приемлемое функционирование двигателя не
допускает срыва пламени, останова, длительного
помпажа или срыва потока, а также потерю воз-
можности восстановления режима при помпаже
или срыве или потерю возможности приемисто-
сти и дросселирования в течение любого 3-
минутногопериода при дожде и в течение
30 с – при граде. После попадания должно быть
продемонстрировано отсутствие какого-либо не-
допустимого механического повреждения,
недопустимой потери мощности или тяги других
отрицательных явлений на двигателе.
(b) Вертолетные двигатели
В качестве альтернативы требованиям,
указанным в п. (а)(2) данного параграфа, только
для газотурбинных двигателей (ГТД), устанавли-
ваемых на вертолетах, должно быть показано,
что каждый двигатель способен сохранять
приемлемое функционирование вовремя и
после дождя при содержании воды в потоке
воздуха не менее 4 % по массе и равномерном
распределении воды по площади входа. Прием-
лемое функционирование двигателя не допускает
срыва пламени, останова, длительного
помпажа или срыва потока, а также нарушения
52

Нормы летной годности
возможности восстановления режима при
помпаже или срыве или потерю возможности
приемистости и дросселирования. Кроме того,
после попадания должно быть продемонстриро-
вано отсутствие какого-либо недопустимого
механического повреждения, недопустимой
потери мощности или других отрицательных
явлений на двигателе.
Испытание на попадание дождя должно
происходить в следующих статических условиях
на земле:
 (1) Работа на установившемся режиме взлет-
ной мощности без попадания дождя, затем
внезапное попадание в зону дождя при работе
на взлетной мощности в течение 3 мин; затем
 (2) Продолжение попадания дождя при быст-
ром сбросе газа до ЗМГ; затем
 (3) Продолжение попадания дождя в течение
3 мин при минимальной мощности ПМГ, серти-
фицируемой для полетных условий; затем
 (4) Продолжение попадания дождя при быст-
рой приемистости до взлетной мощности.
(с) [Зарезервирован]
(d) Двигатель, оборудованный защитным
устройством или требующий его применения
Уполномоченный орган может полностью или
ча- стично отменить проведение демонстрации
воз- можностей двигателя при попадании
дождя и града, согласно пп. (а), (b) и (с) данного
пара- графа, если Заявитель покажет, что:
 (1) Рассматриваемые Составляющие применя-
емого дождя и града по своим размерам
не проходят через защитное устройство.
 (2) Защитное устройство выдержит удар
составляющих применяемого дождя и града.
 (3) Составляющие применяемого дождя и гра-
да, задержанные защитным устройством,
не будут препятствовать потоку воздуха, посту-
пающего в двигатель, и приводить к поврежде-
нию, потере мощности или тяги или другому
отрицательному явлению на двигателе сверх того,
что допустимо согласно пп. (а) и (b) данного пара-
графа.
 33.79. [Зарезервирован]