Нормы летной годности
лета в этих условиях; и
(с) После блокировки ротор (роторы) дол-
жен оставаться неподвижным в этих условиях в
течение 5 мин для каждого из 25 срабатываний.
 33.93. Дефектация после разборки
 (a) После окончания длительного 150-часо-
вого испытания, предписанного в пп. (b), (с),
(d), (е) или (g) параграфа 33.87, двигатель дол-
жен быть полностью разобран, а:
 (1) Каждый компонент, имеющий регулиру-
емые элементы, устанавливаемые в определен-
ных положениях, и функциональные характе-
ристики, которые могут быть зафиксированы
независимо от установки на двигатель, должен
сохранить положения регулируемых элементов
и функциональные характеристики в пределах
ограничений, которые были установлены и
зарегистрированы в начале испытания; и
 (2) Каждая деталь должна соответствовать
типовой конструкции и быть пригодной к уста-
новке на двигатель для дальнейшей длительной
работы в соответствии с требованиями пара-
графа 33.4. Исключение составляют детали,
для которых требуется обязательная замена
при переборках.
 (b) После выполнения длительного испыта-
ния, изложенного в 33.87 (f),двигатель должен
быть полностью разобран, а
 (1) Каждый компонент, имеющий регулиру-
емые элементы, устанавливаемые в определен-
ных положениях, и функциональные характе-
ристики которого могут быть зафиксированы
независимо от установки на двигатель, должен
сохранить положение регулируемых элементов
и функциональные характеристики в пределах
ограничений, которые были установлены и
зарегистрированы в начале испытания; и
 (2) Двигатель, в отличие от требований
п. (а)(2) данного параграфа, может иметь по-
вреждения, включая такие, что некоторые дета-
ли или компоненты двигателя могут быть даже
непригодны для дальнейшего использования.
Заявитель должен показать с помощью инспек-
ции, расчета, испытания или любой их комби-
нации, как Уполномоченный орган сочтет
необходимым, что при этом сохранена
конструктивная целостность двигателя,
включая узлы крепления, корпуса, опоры
подшипников, валы и роторы; или
 (c) Вместо демонстрации соответствия

НЛГ 33
требованиям п. (b) данного параграфа двига-
тель, для которого требуются режимы установ-
ленной 30-секундной и 2-минутной мощности
при одном неработающем двигателе, может
быть подвергнут длительному испытанию, из-
ложенному в пп. (b), (с), (d) или (е) параграфа
33.87, а затем испытанию согласно 33.87 (f) без
промежуточной разборки и осмотра. Однако в
этом случае двигатель должен соответствовать
требованиям п. (а) данного параграфа после
завершения длительного испытания согласно
33.87 (f).
 33.94. Проверки локализации лопаток
и дисбаланса ротора
(а) За исключением рассмотренного в п. (b)
данного параграфа, испытаниями двигателя
должно быть продемонстрировано, что двига-
тель обеспечивает локализацию повреждения
без возникновения опасных, связанных с двига-
телем, последствий при работе по крайней мере
в течение 15 с, если следствием повреждения
не будет самовыключение двигателя, после
каждого из следующих случаев:
 (1) Разрушение критической рабочей лопат-
ки компрессора или вентилятора при работе
на наибольшей максимально допустимой
частоте вращения. Разрушение лопатки должно
происходить по наиболее удаленному от оси
вращения пазу крепления. Для роторов с
дисками, выполненными заодно с лопатками,
масса оборвавшейся части должна составлять
по крайней мере 80 % массы лопатки.
 (2) Разрушение критической рабочей лопатки
турбины при работе на максимально допусти-
мой частоте вращения. Разрушение лопатки
должно происходить по наиболее удаленному от
оси вращения пазу крепления. Для роторов с
дисками, выполненными заодно с лопатками,
масса оборвавшейся части должна составлять по
крайней мере 80 % массы лопатки.
Критическая лопатка турбины должна быть
определена на основании рассмотрения массы
лопаток и прочности примыкающих участков
корпуса турбины при температурах и давлени-
ях, соответствующих работе на максимально
допустимой частоте вращения.
(b) Одно из испытаний двигателя, согласно
пп. (а)(1) и (2) данного параграфа, по согласова-
нию с Уполномоченным органом, может быть
заменено расчетом, основанным на стендовых
испытаниях, испытаниях узлов на установке
или на опыте эксплуатации, при условии, что:
63