Нормы летной годности
Воздушный винт должен оставаться останов-
ленным до расцепления тормоза..
(с) 100 запусков и остановок двигателя
с включенным тормозом.
 (d) Испытания, требуемые пп. (а), (b) и (c)
данного параграфа, должны быть проведены
на одном экземпляре двигателя, но это может
быть другой двигатель, который не использо-
вался для испытания согласно 33.87.
 (e) Испытания, требуемые пп. (а), (b) и (c)
данного параграфа, должны сопровождаться
разборкой двигателя до степени, необходимой
для того, чтобы показать соответствие требова-
ниям 33.93(a) и (b).
 33.97. Реверсивное устройство
(а) Если двигатель оборудован системой
реверсирования тяги, то длительное, калибро-
вочные, эксплуатационное и вибрационное
испытания, предусмотренные в данном разделе,
должны проводиться с установленным на дви-
гателе реверсивным устройством.
При выполнении требований данного пара-
графа рычаг управления двигателем должен
переводиться из одного крайнего положения
в другое не более чем за 1 с, кроме тех случаев,
когда предусмотрены другие операции управле-
ния, требующие перемещения рычага управле-
ния из одного крайнего положения в другое за
более продолжительный период, но не более 3 с.
Дополнительно должны проводиться испы-
тания, предписанные п. (b) данного параграфа.
Эти испытания могут проводиться как часть
длительного испытания.
(b) Должно быть проведено 175 циклов
реверсирования от положения, соответствующе-
го прямой тяге на режиме полетного малого га-
за, до максимальной обратной тяги и 25 циклов
реверсирования от режима установленной
взлетной тяги до максимальной обратной тяги.
После каждого включения реверсивное устрой-

НЛГ 33
ство должно работать в положении полного ре-
версирования тяги в течение 1 мин, за исключе-
нием тех случаев, когда применение реверсив-
ного устройства предусматривается только для
торможения на земле. В этом случае реверсив-
ное устройство должно работать в положении
полного реверсирования тяги в течение 30 с.
33.99. Общие замечания к комплексу
испытаний
(а) При проведении комплекса испытаний
Заявитель может использовать отдельные эк-
земпляры двигателя идентичной конструкции
для проведения калибровочных, вибрационного,
длительного и эксплуатационного испытаний.
Однако если длительное испытание прово-
дится на отдельном экземпляре двигателя, то
калибровочные испытания должны проводиться
на том же экземпляре двигателя перед началом
его длительного испытания.
(b) Заявитель может производить обслужи-
вание и мелкие ремонты во время проведения
комплекса испытаний в соответствии с Доку-
ментацией по поддержанию летной годности,
указанной в 33.4.
Если частота потребных операций по об-
служиванию или число остановок вследствие
неисправности двигателя чрезмерны или воз-
никает необходимость крупного ремонта или
замены деталей в процессе комплекса испыта-
ний или при дефектации после разборки, то
двигатель или его детали должны пройти также
дополнительные испытания, которые
Уполномоченный орган сочтет необходимыми.
(с) Заявитель должен обеспечить проведение
комплекса испытаний, включая предоставление
оборудования, а также квалифицированного
персонала.
65