НЛГ 33 Нормы летной годности
 (1*) Должны быть указаны сделанные до- (χ) [Зарезервирован]
пущения при анализе безопасности, как пред-
 33.7. Режимы работы двигателя
писано β 33.75(δ), относительно надежности
η эксплуатационные ограничения
предохранительных механизмов, аппаратуры,
(α) Режимы работы η эксплуатационные приборов раннего предупреждения η сходного
ограничения устанавливаются оборудования, проверок при техническом
Уполномоченным органом η отражаются β обслуживании или процедур, которые находят-
Карте данных Сертификата типа двигателя β ся за пределами контроля Заявителя.
соответствии σ ФАП-21, включая режимы η
(2*) Должны быть предоставлены данные
ограничения, основанные на условиях
по характеристикам двигателя вместе σ данны-
эксплуатации η сведениях, указанных β данном
ми ο приемке двигателя η эксплуатационными
параграфе, η любой другой информации,
ограничениями для определения сертификаци-
которая признана необходимой для
онных, эксплуатационных η прочностных
безопасной эксплуатации двигателя.
характеристик воздушного судна. Эти данные
Режимы двигателя по мощности η/или тяге должны включать мощность/тягу «наихудше-
должны устанавливаться при стандартных ат- го» η «наилучшего» двигателя η должны вклю-
мосферных условиях, без какого-либо отбора чать способы определения влияния на характе-
воздуха для обслуживания воздушного судна, ристики двигателя таких факторов, как измене-
η только σ теми установленными агрегатами, ние отборов воздуха η мощности, скорости по-
которые являются неотъемлемыми для функ- лета, давления, температуры η влажности
ционирования двигателя, включая систему окружающей среды.
управления, если другое не заявлено β Карте
(3*) Для вертолетных двигателей, имеющих
данных Сертификата типа двигателя.
один или более режимов при одном неработа-
 (β) Для поршневых двигателей режимы η ющем двигателе, Заявитель должен предоста-
эксплуатационные ограничения устанавлива- вить данные по параметрам η изменению ха-
ются применительно κ следующему: рактеристик двигателя, чтобы дать возмож-
ность Разработчику воздушного судна разрабо-
 (1) Мощности или крутящему моменту,
тать методы реализации располагаемой на воз-
частоте вращения, давлению β подводящем
душном судне мощности при одном неработа-
коллекторе η продолжительности работы на
ющем двигателе.
критической по давлению высоте η на высоте,
соответствующей по давлению стандартной (β) Руководство по эксплуатации:
атмосфере на уровне моря, для:
 (1) Эксплуатационные ограничения, уста-
 (ι) установленной максимальной продол- новленные Уполномоченным органом.
жительной мощности (при работе без наддува
 (2) Режимы работы по мощности или тяге
или работе на каждом режиме наддува, когда
η методики приведения κ стандартным атмо-
применяется); η
сферным условиям.
 (ii) установленной взлетной мощности
 (3) Рекомендованные процедуры при нор-
(при работе без наддува или работе на каждом
мальных η предельных условиях окружающей
режиме наддува, когда применяется).
среды для:
 (2) Маркам топлив η спецификациям, вклю-
 (ι) запуска;
чая присадки, когда применяются.
 (ii) работы на земле; η
 (3) Маркам масла η спецификациям.
 (iii) работы β полете.
 (4) Температуре:
 (4) [Зарезервирован]
 (ι) цилиндра или охлаждающей жидкости;
 (5) Описание основных η всех резервных
 (ii) масла на входе β двигатель; η
режимов работы системы управления двигате-
ля, α также любой дублирующей системы, вме- (iii) газа на входе β колесо турбины турбона-
сте σ соответствующими ограничениями, η ее гнетателя.
взаимодействия σ системами воздушного судна,
 (5) Давлению: включая воздушный винт β случае его приме-
нения.
 (ι) топлива на входе; η
8