Нормы летной годности
33.1. Применимость
(α) Настоящая Часть НЛГ 33 предписывает
стандартные требования κ летной годности
для выдачи Сертификатов типа авиационных
двигателей η Одобрений главных изменений κ
этим Сертификатам, α также Дополнительных
Сертификатов типа.
Указанные β НЛГ 33 требования распростра-
няются на газотурбинные η поршневые марше-
вые двигатели: дозвуковых самолетов η винто-
крылых аппаратов транспортной категории;
легких самолетов η винтокрылых аппаратов
нормальной категории, α также очень легких
воздушных судов (ОЛВС) гражданского
назначения.
Β Дополнении Δ33.1 дано определение
основных терминов, используемых β НЛГ 33.
(β) Юридическое лицо (далее по тексту –
Заявитель), которое β соответствии ФАП-21
обращается за получением Сертификата типа
на авиационный двигатель или Одобрения
главного изменения κ нему, или Дополнитель-
ного Сертификата типа, должно показать соот-
ветствие двигателя применимым требованиям
НЛГ 33 η действующим требованиям κ эмиссии
загрязняющих веществ от двигателя .
 33.3. Общие положения
Заявитель должен показать, что рассматри-
ваемый двигатель удовлетворяет β ожидаемых
условиях эксплуатации применимым требова-
ниям данной Части.
 33.4. Документация по поддержанию
летной годности
Заявитель должен подготовить приемлемую
для Уполномоченного органа Документацию
по поддержанию летной годности β
соответствии σ Приложением Α κ данной
Части. Документация может быть неполной при
сертификации типа двигателя, если имеется
программа, гарантирующая ее доработку до
первой поставки воздушного судна σ
установленным двигателем или до оформления
Сертификата летной годности воздушного
судна σ установленным двигателем (β
зависимости от того, какое из этих событий
произойдет позже).

НЛГ 33
РАЗДЕЛ Α – ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
При необходимости Документация должна
обновляться путем изменения существующих
Руководств или разделов.
 33.5. Документация по установке
η эксплуатации двигателя
Заявитель должен подготовить η предста-
вить Уполномоченному органу (до выдачи
Сертификата типа) η Разработчику воздушного
судна (κ моменту поставки двигателя)
одобренную Документацию по установке η
эксплуатации двигателя. Документация должна
включать β себя, по крайней мере, следующее:
(α) Руководство по установке или раздел
Руководства по эксплуатации:
 (1) Расположение узлов крепления двигате-
ля, способ его крепления κ воздушному судну,
максимально допустимую нагрузку на узлы
крепления η связанную σ ними конструкцию.
 (2) Расположение η описание узлов соеди-
нений двигателя σ агрегатами, трубопроводами,
электропроводами, кабелями, каналами η капо-
тами, α также максимально допустимые нагруз-
ки на узлы соединений двигателя σ
агрегатами η системами воздушного судна.
 (3) Габаритный/контурный чертеж двигате-
ля, включая габаритные размеры.
 (4) Определение физических η функцио-
нальных взаимодействий σ воздушным судном
η оборудованием воздушного судна, включая
воздушный винт, когда применяется.
 (5) Когда работа двигателя зависит от
компонентов, которые не являются частью
типовой конструкции двигателя, то условия
взаимодействия η требования κ надежности тех
компонентов, на которых основывается серти-
фикация типа двигателя, должны быть указаны
непосредственно β Руководстве по установке
двигателя или σ помощью ссылки на соответ-
ствующий раздел Руководства по эксплуата-
ции.
 (6) Перечень приборов, необходимых для
управления двигателем, включая общие огра-
ничения точности η переходные характеристи-
ки приборов, которые должны быть указаны
таким образом, чтобы можно было оценить
исправность этих приборов β установленном
положении.
7