Нормы летной годности
 33.81. Применимость
В данном разделе предписывается проведе-
ние комплекса испытаний и проверок авиаци-
онных газотурбинных двигателей.
 33.82. Общие положения
(a*) Компоновка испытываемого двигателя
(компонентов или деталей) должна быть доста-
точно представительной по типовой конструк-
ции для целей испытаний.
(b*) Все системы автоматического управле-
ния и защиты должны быть в рабочем состоя-
нии, если не признано, что это невозможно или
не требуется для целей конкретных испытаний.
(c*) Регулируемые компоненты, которые
не планируется настраивать, должны быть
выставлены в соответствии с типовой кон-
струкцией перед каждым испытанием, за ис-
ключением тех случаев, когда для выполнения
испытаний должны быть выполнены регули-
ровки для достижения целей конкретных испы-
таний. Другие регулируемые компоненты
должны быть представительными по типовой
конструкции и работать в соответствии с До-
кументацией по поддержанию летной годности,
если другое не требуется для целей конкретных
испытаний.
(d*) Все приводы оборудования, не являю-
щегося необходимым для удовлетворительного
функционирования двигателя, должны быть
отсоединены или разгружены во время калиб-
ровочных испытаний согласно 33.85. Во время
всех других испытаний, за исключением ука-
занного в 33.87(a)(6)(iii), они должны быть
загружены соответствующим оборудованием
или с помощью подключаемых загружающих
устройств.
(e*) Если установлено влияние на характе-
ристики двигателя некоторых компонентов,
которые не входят в типовую конструкцию
двигателя, то эти компоненты должны быть
удовлетворительно представлены во время ис-
пытаний двигателя.
(f*) Во время испытаний любые необязатель-
ные отборы воздуха должны быть закрыты, если
это не требуется для конкретного испытания.

НЛГ 33
РАЗДЕЛ F – АВИАЦИОННЫЕ ГАЗОТУРБИННЫЕ ДВИГАТЕЛИ.
КОМПЛЕКС ИСПЫТАНИЙ
33.82А. Применение топлив, масел
и гидравлических жидкостей
В испытаниях должны применяться топли-
во, масло и гидравлическая жидкость, указан-
ные в технической Документации для данного
двигателя.
 33.83. Вибрационное испытание
 (a) Двигатель должен пройти вибрационное
обследование для установления того, что виб-
рационные характеристики узлов, которые мо-
гут подвергаться вибрационным возбуждениям,
вызванным механическими или аэродинамиче-
скими силами, являются приемлемыми во всем
установленном диапазоне условий полета.
Обследование двигателя должно основываться
на соответствующей комбинации опыта, расче-
та и испытаний узлов и деталей, из которых как
минимум должны испытываться рабочие
лопатки, статорные лопатки, диски ротора,
проставки и валы ротора.
 (b) Обследование должно охватывать диапа-
зоны мощности или тяги и как физической, так
и приведенной частот вращения для каждой
системы ротора, соответствующие работе во
всем диапазоне условий окружающей среды
в установленном диапазоне условий полета
от минимальной частоты вращения до
наибольшей из: 103 % максимальной физиче-
ской и приведенной частоты вращения, разре-
шенной для периодов работы продолжительно-
стью 2 или более минут, или 100 % всех других
разрешенных физических и приведенных ча-
стот вращения, включая превышения частоты
вращения. Если происходит индикация пиков
напряжения, нарастающих требуемой физиче-
ской или приведенной частоте вращения, то
следует расширить диапазон испытаний для
выявления имеющихся максимальных значений
напряжения, причем это расширение не должно
выходить за указанные границы частот враще-
ния более чем на 2 %.
 (c) Должны быть оценены:
 (1) Влияние на вибрационные характеристи-
ки предусмотренных изменений (включая до-
пуски) в регулировке угла поворота направля-
ющих лопаток, в отборах воздуха от компрес-
сора, нагружении агрегатов, а также в наиболее
неблагоприятных заявленных Заявителем ис-
кажениях потока на входе и наиболее неблаго-
53