Нормы летной годности
теля или его долговечности, должна быть указа-
на, и двигатель с этим маслом должен пройти
испытания, если это необходимо.
 (b) Масляные фильтры сетчатого или ино-
го типа
Должны быть предусмотрены масляные
фильтры сетчатого или иного типа, через кото-
рые проходило бы все масло, прокачиваемое
через двигатель. При этом:
 (1) Каждый фильтр сетчатого или иного типа,
требуемый данным пунктом и снабженный пере-
пуском, должен быть сконструирован
и установлен так, чтобы в случае полного засо-
рения фильтрующего элемента обеспечивалась
потребная прокачка масла через остальную часть
системы.
 (2) Должны быть указаны тип фильтрующего
устройства и тонкость фильтрации масла, необ-
ходимые для предохранения масляной системы
двигателя от посторонних частиц в масле.
Заявитель должен показать, что посторонние
частицы, проходящие через указанные фильтру-
ющие устройства, не ухудшают функционирова-
ния масляной системы двигателя.
 (3) Каждый фильтр сетчатого или иного типа,
требуемый данным пунктом, должен обеспечить
пропускную способность (в соответствии с экс-
плуатационными ограничениями, установлен-
ными для двигателя), гарантирующую, что
функционирование масляной системы двигателя
не ухудшается в том случае, если масло загряз-
нено до степени (по размерам и
количеству частиц) большей, чем это определено
для двигателя в п. (b)(2) данного параграфа.
 (4) Должно быть предусмотрено средство
сигнализации о загрязнении каждого фильтра
сетчатого или иного типа, требуемого данным
параграфом, прежде чем пропускная способность
через него достигнет уровня, установ-
ленного п. (b)(3) данного параграфа; исключение
составляют фильтры сетчатого или иного типа,
расположенные на выходе из масляного бака или
перед откачивающими масляными насосами.
 (5) Перепускной клапан любого фильтра
должен быть спроектирован и сконструирован
таким образом, чтобы свести к минимуму
вынос скопившейся грязи в проточную часть
перепускного канала путем его соответствующе-
го расположения.
 (6) Для каждого фильтра сетчатого или
иного типа, требуемого данным параграфом и
не имеющего перепуска, за исключением филь-

НЛГ 33
тров, расположенных на выходе из масляного ба-
ка или за откачивающим насосом, следует преду-
смотреть возможность соединения со средствами
оповещения пилота о загрязнении сетки фильтра
до того, как оно достигнет степени,
указанной в п. (b)(3) данного параграфа.
 (7) Каждый фильтр сетчатого или иного
типа, требуемый данным параграфом, должен
быть доступным для слива и очистки.
(с) Масляные баки
 (1) Каждый масляный бак должен иметь
расширительное пространство, составляющее не
менее 10 % его вместимости.
 (2) Должна быть исключена возможность
непреднамеренного заполнения расширительно-
го пространства масляного бака.
 (3) Если в полости углубления, в которой
расположена заливная горловина масляного ба-
ка, может скапливаться значительное количество
масла, то должно быть предусмотрено сливное
устройство.
 (4) Каждая крышка масляного бака должна
обеспечивать маслонепроницаемое уплотнение.
У Заявителя, добивающегося права установить
двигатель на самолет, одобряемый для выполне-
ния полетов по правилам ETOPS, масляный
бак должен быть сконструирован так, чтобы
предотвращать опасную потерю масла из-за
неправильно установленной крышки масляного
бака.
 (5) Крышка заливной горловины масляного
бака должна иметь маркировку «Масло».
 (6) Масляный бак должен суфлироваться
в верхней части расширительного пространства,
а система суфлирования должна быть выполнена
так, чтобы в ней не скапливался водяной конден-
сат, который может замерзнуть и закупорить ка-
нал.
 (7) Должны быть предусмотрены средства,
препятствующие попаданию в масляный бак или
на выход из него любого предмета,
который мог бы блокировать поток масла через
систему.
 (8) Должен быть предусмотрен отсечной
клапан на выходе из любого масляного бака, ес-
ли внешние элементы масляной системы (вклю-
чая крепление масляного бака) не являются ог-
ненепроницаемыми.
 (9) Масляный бак, не предназначенный
для работы с наддувом, должен обеспечивать
отсутствие утечек под воздействием максималь-
43