НЛГ 33
 (f) Модули двигателя, которые в эксплуата-
ции могут заменяться независимо от других
модулей, должны быть определены и маркиро-
ваны таким образом, чтобы гарантировать
прослеживание изготовления деталей, входя-
щих в модуль, и обеспечить управление взаи-
мозаменяемостью таких модулей.
 33.17. Пожарная безопасность
 (a) Проектирование и конструирование
двигателей и используемые материалы должны
быть такими, чтобы свести к минимуму веро-
ятность пожара, его распространение во время
обычной работы и в условиях отказа, а также
последствия такого пожара.
Дополнительно при проектировании и
конструировании газотурбинных двигателей
должна быть минимизирована возможность
возникновения пожара внутри двигателя, кото-
рый может привести к разрушению конструкции
или опасным, связанным с двигателем, послед-
ствиям.
В конструкции газотурбинного двигателя
должны быть предусмотрены меры для предот-
вращения утечки масла через масляные уплот-
нения валов и его возгорания.
 (b) За исключением случаев, указанных
в пп. (c) и (e) данного параграфа, любые внеш-
ние магистрали, соединения и другие компо-
ненты, в которых циркулируют или содержатся
воспламеняющиеся жидкости при нормальных
условиях работы двигателя, должны быть огне-
стойкими огненепроницаемыми, как опре- или
делит Уполномоченный орган. Эти компоненты
должны быть экранированы или расположены
таким образом, чтобы исключить воспламене-
ние жидкости в случае утечки.
 (c) Баки, содержащие воспламеняющиеся
жидкости, связанные с ними перекрывные
устройства и узлы их крепления, которые яв-
ляются частью двигателя и устанавливаются на
нем, должны быть огненепроницаемыми или
за счет конструирования или за счет постанов-
ки защиты, за исключением случая, когда по-
вреждение от пожара не будет приводить к
утечке или выбросу опасного количества вос-
пламеняющейся жидкости
Для поршневых двигателей, имеющих
встроенный маслоотстойник вместимостью ме-
нее 24 л, не требуется, чтобы маслоотстойник
был огненепроницаемым или защищен огне-
непроницаемым экраном.

Нормы летной годности
 (d) Компонент двигателя, спроектирован-
ный, сконструированный и установленный
для выполнения функции противопожарной
перегородки должен быть:
 (1) огненепроницаемым;
 (2) сконструирован так, чтобы опасное
количество воздуха, воспламеняющейся жид-
кости или пламя не могли пройти вокруг про-
тивопожарной перегородки или сквозь нее;
 (3) защищен от коррозии.
 (e) В дополнение к требованиям пунктов (а)
и (b) настоящего параграфа компоненты
системы управления, которые расположены в
установленной пожароопасной зоне, должны
быть огнестойкими или огненепроницаемыми,
как определит Уполномоченный орган.
 (f) Накопление опасного количества воспла-
меняющихся жидкостей и паров должно
предотвращаться дренированием и вентиляци-
ей.
 (g) [Зарезервирован]
(a*) Если в конструкции газотурбинного
двигателя предусмотрен перепуск воздуха из
компрессора и отвод воздуха из суфлирующих
полостей масляной системы, то воздух должен
отводиться не в подкапотное пространство, а
в атмосферу или в наружный контур двухкон-
турного двигателя.
(b*) Элементы конструкции, которые обра-
зуют узлы крепления двигателя, должны быть
огненепроницаемыми, что должно обеспечи-
ваться либо свойствами самой конструкции,
либо защитой указанных узлов огненепроница-
емыми экранами.
(с*) Должны быть выполнены огнестойкими
за счет конструкции или с помощью защиты
входящие в типовую конструкцию двигателя
воздухопроводы, разрушение которых от воз-
действия пожара может привести к подаче воз-
духа в зону горения (для газотурбинных двига-
телей и поршневых двигателей с турбонагнета-
телями).
33.17А. Электрическое соединение
Любые компоненты, модули, оборудование
и агрегаты, которые восприимчивы к статиче-
ским разрядам или току при электрических
отказах, или являются потенциальными источ-
никами разрядов или тока, должны быть зазем-
лены на основную массу двигателя для сведе-
12