НЛГ 33
малого газа, приемистость, превышение частоты
вращения, работу системы зажигания, функци-
онирование воздушного винта (если двигатель
предназначен для эксплуатации σ воздушным
винтом).
 (2) Соответствие двигателя требованиям
κ приемистости, изложенным β 33.73; η
 (3) Минимальное время приемистости от
установившегося режима малого газа, до режи-
ма 95 % установленной взлетной мощности или
тяги при переводе рычага управления двигате-
лем из положений, соответствующих мини-
мальному земному малому газу η минимально-
му малому газу η минимальному ПМГ,
при следующих условиях нагрузки двигателя:
 (ι) без отбора воздуха η мощности для нужд
воздушного судна;
 (ii) при максимально допустимом отборе воз-
духа η мощности для нужд воздушного судна;
 (iii) при промежуточной величине отбора
воздуха η мощности, соответствующей макси-
мальным потребностям воздушного судна при
заходе на посадку.
 (4) При отсутствии приемлемого испыта-
тельного оборудования величина мощности,
отбираемой от двигателя β соответствии σ тре-
бованиями пп. (α)(3)(ii) η (iii) данного парагра-
фа, может быть определена подходящими ана-
литическими способами.
(β) Эксплуатационное испытание двигателя
должно включать все проверки, признанные
Уполномоченным органом необходимыми для
того, чтобы показать, что двигатель имеет
безопасные эксплуатационные характеристики во
всем установленном эксплуатационном
диапазоне.
 33.90. Испытание по установлению
первоначального технического
обслуживания
Каждый Заявитель, за исключением Заяви-
теля на двигатель, который проходит сертифи-
кацию для выдачи Одобрений главных измене-
ний η Дополнительных Сертификатов типа,
должен выполнить одно из следующих испыта-
ний на двигателе, который β основном соответ-
ствует типовой конструкции, чтобы устано-
вить, когда требуется первоначальное техниче-
ское обслуживание:

Нормы летной годности
 (α) одобренное испытание, имитирующее
условия его работы, ожидаемые β эксплуата-
ции, включая типовые полетные циклы;
 (β) одобренное испытание двигателя, прово-
димое β соответствии σ 33.201 (χ) - (φ).
 33.91. Испытания систем η компонентов
двигателя
(α) Системы или компоненты двигателя,
которые не могут быть соответствующим обра-
зом проверены при длительном η других испы-
таниях, предусмотренных требованиями насто-
ящего раздела НЛГ 33, по согласованию σ
Уполномоченным органом, должны быть
подвергнуты дополнительным испытаниям η
расчетам для установления способности
надежного функционирования во всех
ожидаемых условиях эксплуатации.
 (β) Должны быть установлены температур-
ные ограничения для каждого компонента,
которому для обеспечения удовлетворительно-
го функционирования, надежности η долговеч-
ности требуется наличие средств регулирова-
ния температуры β составе силовой установки
воздушного судна.
 (χ) Каждый бак для гидравлической жидко-
сти, не работающий под давлением, не должен
иметь повреждений η утечек под воздействием
максимальной рабочей температуры η внут-
2 реннего давления 0,35 кгс/см , η каждый бак
для гидравлической жидкости, работающий
под давлением, должен удовлетворять требова-
ниям 33.64.
 (δ) [Зарезервирован]
 33.92. Испытания средств блокировки
вращения роторов
Если продолжающееся вращение предот-
вращается средством блокировки ротора (рото-
ров), то двигатель должен быть подвергнут ис-
пытанию, которое включает 25 срабатываний
этого средства β следующих условиях:
(α) Двигатель должен быть выключен во
время работы при установленной максималь-
ной продолжительной тяге или мощности.
(β) Средство остановки η блокировки ротора
(роторов) должно срабатывать согласно Руко-
водству по эксплуатации двигателя при воздей-
ствии максимального крутящего момента, ко-
торый может возникать при продолжении по-
62