Нормы летной годности
(b) Ни в одном случае снижение мощности
во время испытаний не должно превышать
величину, заявленную в 33.37.
33.51H. Испытание по проверке
функционирования воздушного винта
 (a) Если Заявитель обращается за одобрени-
ем двигателя для использования с воздушным
винтом изменяемого шага, то значительная
часть испытаний, предписанных в АП-35,
должна быть выполнена или во время, или по-
сле завершения длительного испытания соглас-
но 33.49 для демонстрации того, что комбина-
ция двигателя с воздушным винтом будут удо-
влетворительно функционировать.
 (b) Должно быть выполнено следующее
испытание:
 (1) Циклы изменения шага.
Применительно к двигателям, которые
должны быть одобрены для использования
воздушного винта изменяемого шага, 100 пред-
ставительных циклов с изменением шага поло-
жительной тяги должны быть выполнены
во всей области для шага и частоты вращения.
 (2) 10 циклов флюгирования воздушного
винта.
 (3) 200 циклов с изменением отрицательного
шага (большего из шагов для торможения или
маневрирования), и с поддержанием макси-
мальных заявленных условий двигателя в тече-
ние
1 мин во время каждого цикла. В этом случае
периоды длительного испытания, охватываю-
щие диапазон крейсерских условий, могут
быть уменьшены в сумме до 3 ч.
 (4) 1 цикл (маневренный) с изменением
отрицательной тяги и поддержанием макси-
мальных заявленных условий двигателя в тече-
ние 5 мин.
 (c) Дополнительное испытание поршневых
двигателей с реверсивными воздушными
винтами:
 (1) Когда запрашивается одобрение двигате-
ля с реверсивными воздушными винтами,
то соответствующие испытания
АП-35 должны быть выполнены на двигателях,
конструкция которых является представитель-
ной для типовой конструкции.

НЛГ 33
 (2) После завершения этих испытаний те
детали двигателя, на которые может повлиять
реверсивная тяга или реверсивный воздушный
поток, должны быть сняты и исследованы; при
этом должно быть показано, что на них нет
недопустимых повреждений.
 (d) Любые другие испытания, рассматривае-
мые как необходимые для демонстрации того,
что комбинация воздушный винт – двигатель
будет удовлетворительно функционировать.
 33.53. Испытания компонентов и систем
двигателя
 (a) Компоненты и системы двигателя, кото-
рые не могут быть достаточным образом про-
верены при длительном и других испытаниях,
предусмотренных требованиями настоящего
раздела, по согласованию с Уполномоченным
органом должны быть подвергнуты дополни-
тельным испытаниям для установления спо-
собности надежного функционирования во всех
ожидаемых условиях эксплуатации.
 (b) Должны быть установлены температур-
ные ограничения для каждого компонента, ко-
торому требуется наличие средств регулирова-
ния температуры в составе силовой установки
воздушного судна для обеспечения удовлетво-
рительного функционирования, надежности и
долговечности.
33.55. Дефектация после разборки
После завершения длительного испытания:
(а) Двигатель должен быть полностью
разобран.
 (b) Каждый компонент, имеющий регулиро-
вочные элементы, и функциональные характе-
ристики, которые могут быть выставлены неза-
висимо от установки на двигатель, должен
сохранять положение регулируемых элементов
и функциональные характеристики в пределах
ограничений, которые были установлены и
зарегистрированы в начале испытаний.
 (c) Каждый компонент двигателя должен
соответствовать типовой конструкции и быть
пригодным к установке на двигатель для даль-
нейшей эксплуатации согласно информации,
согласно представленной в соответствии с 33.4.
33