НЛГ 33
33.21. Охлаждение двигателя
Двигатель должен быть спроектирован η
сконструирован так, чтобы было обеспечено
его необходимое охлаждение β ожидаемых
условиях эксплуатации.
Любая зависимость от предполагаемых
условий установки на воздушном судне должна
быть заявлена β Руководстве по установке или
Разделе Руководства по эксплуатации.
33.23. Узлы крепления двигателя η
прилегающие κ ним элементы
конструкции
(α) Для узлов крепления двигателя η приле-
гающих κ ним элементов конструкции должны
быть указаны максимально допустимые экс-
плуатационные η предельные нагрузки.
(β) Должно быть показано, что узлы креп-
ления двигателя η прилегающие κ ним элемен-
ты конструкции выдерживают:
 (1) указанные максимально допустимые
эксплуатационные нагрузки без остаточной
деформации;
 (2) указанные предельные нагрузки без раз-
рушения, но при этом может иметь место
остаточная деформация .
33.25. Присоединение агрегатов
(α*) Двигатель должен нормально работать
σ загруженными приводами η узлами присо-
единения агрегатов.
(β*) Узлы крепления η приводы устанавли-
ваемых на двигатель агрегатов должны быть
спроектированы так, чтобы:
(1*) обеспечивалась безопасная работа дви-
гателя σ установленными агрегатами, η
(2*) разрушение агрегатов не приводило β
дальнейшем κ опасным, связанным σ двигате-
лем, последствиям.
(σ*) Приводы η узлы присоединения, требу-
ющие для шлицев выходного вала или
соединительной муфты смазки от масляной
системы двигателя, должны иметь уплотнения,
предотвращающие неприемлемые потери масла
η загрязнение от источников, находящихся
снаружи полости, β которой расположено
соединение привода.
(δ*) Конструкция двигателя должна допус-
кать необходимые для его эксплуатации про-
верки, регулировки или замены агрегатов.

Нормы летной годности
(ε*) Каждый установленный на двигатель
агрегат (узел присоединения агрегата или его
привод) должен иметь «слабое звено» или
устройство для защиты двигателя от перегруз-
ки при отказе агрегата.
(φ*) Должны быть оценены возможность η
последствия неправильного присоединения
агрегатов или узлов присоединения агрегата.
Для предотвращения неправильного присоеди-
нения должны быть приняты конструктивные
меры защиты.
 33.27. Роторы турбин, компрессоров,
вентиляторов η турбонагнетателей
(α) Для каждого ротора вентилятора, ком-
прессора, турбины η турбонагнетателя Заяви-
тель должен установить σ помощью испытания,
расчета или сочетания того η другого, что каж-
дый ротор не будет разрушаться при работе
β составе двигателя β течение 5 минут при тех
условиях, определенных β π. (β) данного пара-
графа, которые являются наиболее критически-
ми по отношению κ прочности такого ротора.
 (1) Испытуемые роторы, используемые для
демонстрации соответствия этому параграфу,
которые не имеют наиболее неблагоприятного
сочетания свойств материалов η допусков на
размеры, предусмотренных его типовой кон-
струкцией, должны быть испытаны при усло-
виях, отрегулированных для гарантии того, что
ротор σ наиболее неблагоприятным сочетанием
свойств обладает требуемой возможностью по
превышению частоты вращения.
Это может быть выполнено σ помощью
увеличения испытательной частоты вращения,
температуры η / или нагрузок.
 (2) Когда испытание двигателя использует-
ся для демонстрации соответствия условиям
превышения частоты вращения, перечислен-
ным β π.π. (β)(3) или (β)(4) данного параграфа,
η отказ компонента или системы является вне-
запным η неустановившимся, то может ока-
заться невозможной работа двигателя β течение
5 минут после отказа. При таких обстоятель-
ствах реальная продолжительность превыше-
ния частоты вращения является приемлемой,
если достигается требуемое максимальное пре-
вышение частоты вращения.
 (β) При определении условий максимально-
го превышения частоты вращения примени-
тельно κ каждому ротору для того, чтобы соот-
ветствовать π.π. (α) η (σ) данного параграфа,
Заявитель должен оценить следующие частоты
14