НЛГ 33
должен проводиться при давлении, соответ-
ствующем высоте 2,5 км, а этапы испытаний на
другой мощности должны проводиться при
давлении, соответствующем критической высо-
те полета;
 (v) весь этап испытания, указанный в
п. (d)(6) данного параграфа, должен проводить-
ся при давлении, соответствующем критиче-
ской высоте полета; и
 (vi) турбонагнетатель, используемый при
150-часовом длительном испытании, должен
проработать на стенде дополнительно 50 ч при
максимально допустимой температуре газа на
входе в турбину и частоте вращения, соответ-
ствующих установленной максимальной про-
должительной мощности, если в процессе 150-
часового испытания невозможно было
поддерживать в течение 50 ч максимально до-
пустимую температуру и частоту вращения на
установленной максимальной продолжитель-
ной мощности.
33.51. Эксплуатационное испытание
Эксплуатационное испытание двигателя
должно включать в себя проверки на стенде
или в полете, которые Уполномоченный орган
сочтет необходимыми для того, чтобы проде-
монстрировать характеристики при обратной
вспышке, запуск, работу на режиме малого
газа, приемистость, превышение частоты вра-
щения, функционирование воздушного винта,
зажигания, работоспособность двигателя в
ожидаемых условиях эксплуатации.
Если двигатель имеет привод многоскорост-
ного нагнетателя, то двигатель должен быть
спроектирован и сконструирован так, чтобы
допускалось переключение нагнетателя с низкой
степени редукции на более высокую, а частота
вращения и давление на входе, соответствую-
щие установленной максимальной продолжи-
тельной мощности при большей степени
редукции, достигались за 5 с.
33.51А. Испытание при обратной вспышке
 (a) После завершения длительного испыта-
ния согласно 33.49 должно быть выполнено
функциональные испытания двигателя для
определения того, есть ли у двигателя какая-
либо тенденция давать обратную вспышку при
использовании обычных средств запуска и
во время ускорений, вызываемых с помощью
подходящих средств.
30

Нормы летной годности
(b)(1) Если после завершения длительного
испытания не установлена какая-либо тенден-
ция для двигателя давать обратную вспышку,
то три обратные вспышки должны быть выпол-
нены искусственно на двигателе того же типа.
Однако если установлена тенденция давать
обратную вспышку, то по крайней мере 20
обратных вспышек должны быть искус-
ственно выполнены на двигателе того же типа.
 (2) Если необходимо, то для получения
обратной вспышки может использоваться ме-
ханическое разрегулирование.
Разрегулирование может включать установ-
ку искусственно обедненной рабочей смеси
(если применяется), нестандартное время зажи-
гания, регулировку входного толкателя для
удержания клапана вне его седла или перепу-
танные провода зажигания.
 (3) Должны быть установлены воздействия
обратных вспышек, имеющих место во время
запуска и в рабочих условиях.
 (4) Чтобы соответствовать требованиям для
одобрения, двигатель не должен подвергаться
серьезному повреждению в результате таких
испытаний.
33.51В. Испытание по проверке запуска
 (a) Во время или в конце длительного испы-
тания согласно 33.49 должны быть выполнены
по крайней мере 100 успешных запусков двига-
теля с помощью обычных средств запуска и
методов, рекомендуемых Заявителем. Полови-
на запусков должна быть выполнена на холод-
ном двигателе и половина – на горячем двига-
теле.
 (b) В начале каждого периода длительного
испытания согласно 33.49 должны быть зареги-
стрированы время запуска, количество попы-
ток, температура окружающего воздуха и
(в случае электрических стартеров) потребляе-
мый ток. Дополнительно должны быть зареги-
стрированы средства и количество запалов,
если применяются, и информация о том,
используется или нет разжижение масла.
 (c) Если для аварийного или резервного
использования предусмотрены альтернативные
средства запуска, то должны быть выполнены
не менее 10 дополнительных запусков от каж-
дого из предусмотренных альтернативных
средств запуска. Это испытание может быть
выполнено или как часть длительного испыта-
ния согласно 33.49, или отдельно, но в этом