НЛГ 33
33.37А. Система охлаждения
(а) Конструкция системы охлаждения двига-
теля должна обеспечивать соответствующее
охлаждение при всех нормальных условиях
эксплуатации в пределах области полета. Пред-
полагаемые условия установки на воздушном
судне должны быть заявлены в Документации
по установке и эксплуатации двигателя.
 (b) Для двигателей и его компонентов с
жидкостным охлаждением:
 (1) должно быть показано, что хладагент
не будет кипеть при любых обычных рабочих
условиях в пределах области полетов, при
всех его концентрациях, одобренных для
использования.
 (2) должны быть предусмотрены соответ-
ствующие средства и места размещения
средств контроля потери охладителя для
предотвращения неисправной работы двигателя
из-за перегрева, если конструкцией не обеспе-
чена невозможность потери охладителя.
 33.39. Масляная система
 (a) Масляная система двигателя должна
быть спроектирована и сконструирована так,
чтобы она обеспечивала работоспособность
двигателя во всех ожидаемых условиях эксплу-
атации и при всех его ожидаемых положениях в
пространстве.
Для двигателей с мокрым картером это
требование должно удовлетворяться при со-
держании в картере не менее половины макси-
мального количества масла, нормированного
в Руководстве по эксплуатации.
Картер должен сообщаться с атмосферой,
чтобы препятствовать утечке масла в результа-
те чрезмерного давления в нем.
 (b) Когда двигатель не работает, масло не
должно сливаться в двигатель в таком количе-
стве, которое может вызвать риск гидравличе-
ского неблагоприятного влияния на механиче-
скую надежность двигателя.
 (c) Перетекание масла между системой
смазки двигателя и системой управления вин-
том или другой системой, использующей мас-
ло, которое поступает от двигателя, не должно
мешать поддержанию давления масла в преде-
лах одобренных ограничений при всех обыч-
ных рабочих условиях в пределах области

Нормы летной годности
полетов. Должны быть сделаны допуски на
ухудшение состояния двигателя в процессе
эксплуатации.
(а*) Все детали масляной системы, которые
не имеют в своей основе возможности воспри-
нимать загрязнения, возможно, содержащиеся
в масле или внесенные в масляную систему
другим образом, должны быть защищены с по-
мощью соответствующего фильтра (фильтров)
или сетки (сеток). Эти средства должны обес-
печивать степень фильтрации, достаточную для
предотвращения повреждения двигателя или
оборудования двигателя, и должны иметь до-
статочную вместимость для накопления загряз-
няющих веществ в зависимости от конкретных
интервалов между обслуживанием. Эти филь-
тры или сетки могут быть предусмотрены как
часть воздушного судна; в этом случае их
характеристики должны быть определены
в Руководстве по установке или разделе
Руководства по эксплуатации.
(b*) Должно быть предусмотрено достаточ-
ное охлаждение масла. В Руководстве по уста-
новке или разделе Руководства по эксплуата-
ции должны быть определены требуемые сред-
ства охлаждения масла – для гарантии того, что
температурные ограничения не будут превы-
шены при любых обычных эксплуатационных
условиях в пределах области полетов.
33.39А. Анализ отказов
 (a) Должен быть выполнен анализ отказов
двигателя, включая систему управления,
в составе типичной силовой установки воздуш-
ного судна – для установления того, что ни
один единичный или двойной отказ (в случае
если один из них не выявляется во время пред-
полетных проверок) не может привести к не-
безопасным, связанным с двигателем, услови-
ям, выходящим за пределы обычного управле-
ния,осуществляемого летным экипажем.
 (b) При анализе отказов необходимо учиты-
вать предполагаемую компоновку двигателя
на воздушном судне и условия применения.
 (c) [Зарезервирован]
 (d) [Зарезервирован]
22