НЛГ 33 Нормы летной годности
 ции σ основным отказом двигателя. Система (4) системы впрыскивания охладителя на
обеспечения безопасности может включать вход двигателя;
предохранительные устройства, приборное
 (5) системы регулирования температуры газа;
оборудование, средства раннего предупрежде-
 (6) системы регулирования частоты враще- ния, проверки при техническом обслуживании, α
ния двигателя, регуляторы мощности/тяги также другиеоборудование η процедуры. Если
η системы управления подачи топлива; элементы системы обеспечения безопасности
находятся вне зоны ответственности изготовителя (7) ограничители превышения частоты
двигателя, то допущения относительно надежности вращения η температуры двигателя или срезки
этих элементов должны быть четко установлены топлива двигателя;
при анализе η определены β Документации по
 (8) системы управления воздушным винтом;
установке η эксплуатации согласно 33.5.
 (9) системы реверсирования тяги двигателя
 (ε) Если анализ безопасности зависит от
или воздушного винта.
одного или более изложенных ниже факторов, то
при анализе эти факторы должны быть выявлены (γ) Для демонстрации соответствия требова-
η соответственно подтверждены: ниям Части 33 Авиационных правил примени-
тельно κ двигателю используются следующие
 (1) Операции по техническому обслужива-
определения отказа:
нию, которые проводятся через установленные
 (1) Отказ двигателя, при котором единствен- интервалы. Эти мероприятия включают проверку
ным последствием является частичная или пол- эксплуатационной пригодности(способности κ
ная потеря его тяги или мощности (η соответ- техническому обслуживанию) деталей, отказ ко-
ствующих служебных функций), должен рас- торых может быть скрытым. При необходимости
сматриваться как отказ σ незначительным, свя- для предотвращения появления опасных, связан-
занным σ двигателем, последствием. ных σ двигателем, последствий операции по тех-
ническому обслуживанию η интервалы техниче- (2) Нижеуказанные последствия должны
ского обслуживания должны быть указаны β До- рассматриваться как опасные, связанные σ двига-
кументации по поддержанию летной годности, телем, последствия:
требуемой 33.4. Кроме того, если ошибки при
 (ι) нелокализованные фрагменты, обладаю-
техническом обслуживании двигателя, включая
щие высокой энергией;
систему управления двигателя, могут привести κ
опасным, связанным σ двигателем, последстви- (ii) концентрация токсичных продуктов
ям, то необходимые указания должны быть β отбираемом от двигателя воздухе, предназна-
включены β соответствующие руководства по ченном для кабины достаточная, чтобы привести
двигателю. κ потере работоспособности экипажа или пасса-
жиров;
 (2) Проверка работоспособности предохрани-
тельных или других устройств β предполетные (iii) значительная тяга β направлении, проти-
или другие установленные периоды. воположном заданному;
Инструкции по этим проверкам должны быть
 (iv) неуправляемый пожар;
опубликованы β соответствующем руководстве
по двигателю. (v) разрушение узлов подвески двигателя,
приводящее κ отделению двигателя от воздуш-
 (3) Обеспечение специальными контрольно-
ного судна;
измерительными приборами.
 (vi) разъединение воздушного винта σ двига-
 (4) Действия летного экипажа, которые
телем (если применимо); η
указаны β Руководстве по эксплуатации.
 (vii) невозможность выключить двигатель.
 (φ) Анализ безопасности должен также
включать, если применимо, исследование следу- (3) Если степень тяжести последствий зани-
ющего оборудования: мает промежуточное место между указанными
β пп. (γ)(1) η (2) данного параграфа, то такие (1) индикаторные приборы;
последствия должны рассматриваться как
 (2) ручные η автоматические органы управ-
значительные, связанные σ двигателем, послед-
ления; ствия.
 (3) системы отбора воздуха от компрессора;
46