НЛГ 33

высоты профиля лопатки, измеренной по
входной кромке.
 (4) Заброс крупной стайной птицы при
условиях, предписанных в данном параграфе,
не должен стать причиной любого из перечис-
ленных последствий:
 (i) продолжительного уменьшения тяги или
мощности до уровня менее 50 % максимальной
установленной взлетной мощности или тяги
во время работы на участках, указанных
в п. (d)(5)(i) данного параграфа;
 (ii) выключения двигателя во время требуе-
мой демонстрации работы, указанной в п. (d)(5)
данного параграфа;
 (iii) условий, указанных в п. (b)(3) данного
параграфа.
 (5) Должна использоваться следующая про-
грамма испытания:
 (i) заброс, за которым следует 1 мин без пере-
мещения РУД;
 (ii) затем следует 13 мин при тяге или мощно-
сти, составляющей не менее 50 % максимальной
установленной взлетной мощности или тяги;
 (iii) затем следует 2 мин при тяге или мощно-
сти между 30 и 35 % максимальной установлен-
ной взлетной мощности или тяги;
 (iv) затем следует 1 мин с мощностью или
тягой, увеличенной по сравнению с установлен-
ной в п. (d)(5)(iii) данного параграфа на величину
между 5–10 % от максимальной установленной
взлетной мощности или тяги;
 (v) затем следует 2 мин с мощностью или
тягой, уменьшенной по сравнению с установлен-
ной в п. (d)(5)(iv) данного параграфа на 5–
10 % от максимальной установленной взлет- ной
мощности или тяги;
 (vi) затем следует как минимум 1 мин на
ЗМГ и выключение двигателя. Указанные
продолжительности являются промежутками
времени при заданных условиях испытания.
Перемещение РУД между условиями испыта-
ния должно проводиться за 10 с или менее,
за исключением того, что время перемещения
РУД в п. (d)(5)(ii) данного параграфа не ограни-
чено, а для установки мощности в соответствии с
п. (d)(5)(iii) данного параграфа время должно
составлять 30 с или меньше.
50

Нормы летной годности
 (6) Соответствие требованиям данного п. (d)
по забросу крупной стайной птицы может
быть также продемонстрировано с помощью:
 (i) введения требований пп. (d)(4) и (5) данного
параграфа в требования к результатам испытания
по забрасыванию одной крупной птицы, указан-
ного в п. (b)(1) данного параграфа; или
 (ii) использования испытания сборочного узла
двигателя при условиях заброса, указанных в п.
(b)(1) данного параграфа, если:
(А) все компоненты, критические для уста-
новления соответствия требованиям п. (d)
данного параграфа, включены в испытания
сборочного узла;
(В) компоненты, указанные в п. (d)(6)(ii)(A)
данного параграфа, установлены в представи-
тельный двигатель для демонстрации продолже-
ния работы в соответствии с пп. (d)(4) и (5)
данного параграфа; за исключением того,
что п. (d)(5)(i) исключается, а п. (d)(5)(ii) должен
составлять по продолжительности 14 мин после
запуска и выхода на установившейся режим ра-
боты двигателя; и
(С) можно показать, что динамические
воздействия, которые могли бы наблюдаться
во время испытаний по забросу на полноразмер-
ном двигателе, являются незначительными в от-
ношении удовлетворения требований пп. (d)(4) и
(5) данного параграфа.
(7) Заявители должны показать, что превыше-
ние любого эксплуатационного ограничения
двигателя за время испытаний не будет воздей-
ствовать на двигатель неприемлемым образом.
Таблица 4
Масса и количество крупных стайных птиц

Площадь А
Масса
Колич. наименьшего сечения
птицы,
во входном канале птиц
кг
2 двигателя, м
A< 2,50 Нет –
 2,50 A< 3,50 1 1,85
 3,50 A< 3,90 1 2,10
 3,90 A 1 2,50
 33.77. Попадание посторонних предметов
(льда)
(а) Соответствие требованиям данного пара-