Нормы летной годности
ническому обслуживанию, которые отличны от
действий при приближающемся засорении, то
должна быть предусмотрена индикация
срабатывания перепускного клапана.
(с) Заявитель должен показать, что для
каждой системы впрыска жидкости (иной, чем
топливо) и средств управления системой, если
они являются частью типовой конструкции
двигателя, расход впрыскиваемой жидкости
регулируется соответствующим образом.
(a*) Если в топливной системе может про-
изойти образование льда, то в этих обстоятель-
ствах должна быть гарантирована удовлетвори-
тельная работоспособность двигателя, без каких-
либо действий со стороны экипажа воз- душного
судна. Если соответствие зависит от добавок,
противообледенительных присадок, или других
средств, являющихся частью топлив-
системы воздушного судна, то это должно быть
указано в Документации по установке дви-
гателя вместе с условиями, которые необходимо
выполнить.
33.67А. Элементы управления
Элементы управления, относящиеся к двигате-
лю, должны отвечать следующим требованиям:
(а) иметь достаточную прочность и жесткость
и выдерживать механические и тепловые нагруз-
ки, возможные в ожидаемых условиях эксплуа-
тации;
(b) не перемещаться самопроизвольно под дей-
ствием вибраций и других внешних нагрузок.
Если для элементов управления, размещен-
ных на двигателе и включенных в его типовую
конструкцию, используются гибкие элементы, то
их пригодность должна быть одобрена.
(с) Для систем управления должно быть пока-
зано, что они сохраняют работоспособность при
всех ожидаемых условиях эксплуатации двига-
теля.
33.67B. Стартер
Если стартер является частью типовой кон-
струкции двигателя, то его конструкция и меха-
низм привода должны быть такими, чтобы пре-
вышение частоты вращения стартера
величины, приводящей к опасному, связанному
с двигателем, последствию, не могло иметь
места при любых отказных условиях работы
двигателя, которые не считаются крайне малове-
роятными. Должна быть рассмотрена возмож-
ность того, что после запуска стартер может
оставаться соединенным с двигателем или вновь

НЛГ 33
подсоединяться к двигателю при отказе механиз-
ма привода.
Если демонстрация соответствия данным тре-
бованиям основывается на средствах обеспече-
ния безопасности, предусматриваемых на
воздушном судне, то это должно быть указано
в Документации по поддержанию летной
годности.
 33.68. Работа в условиях обледенения
Двигатель при работе с любыми видами
защиты от обледенения должен:
(а) Работать в диапазоне полетных мощностей
или тяг, включая достигаемые в полете
минимальные частоты вращения ротора на
малом газе при снижении воздушного судна,
в условиях обледенения определяемых для
турбореактивных, турбовентиляторных и турбо- ной
винтовых двигателей в Приложениях СиОк НЛГ 25, и Приложении Dки НЛГ 33
для турбовальных двигателей в Приложении
С к НЛГ 29, без:
накопления льда на деталях двигателя, кото-
рое:
 (1) неблагоприятно влияет на работу или
вызывает недопустимое длительное снижение
мощности или тяги или повышение температуры
газа выше допустимой, указанной в
Руководстве по эксплуатации или повышение
вибраций двигателя более величины, указанной
в Руководстве по эксплуатации;
 (2) приводит к неприемлемой кратковремен-
ной потере мощности или тяги, или недопусти-
мому механическому повреждению двигателя;
 (3) вызывает срыв потока, помпаж или срыв
пламени или потерю управляемости двигателя.
Заявитель должен учесть влияния скоростного
напора в полете в любом расчете критической
точки и демонстрации испытаниями этих полет-
ных условий.
 (b) Работать в диапазоне полетных мощностей
или тяг, включая достигаемые в полете
минимальные частоты вращения ротора на малом
газе при снижении воздушного судна, в условиях
обледенения, определенных для турбореактив- до
ных, турбовентиляторных и турбовинтовых дви-
гателей в Приложениях CиOк НЛГ 25, и для
турбовальных двигателей в Приложении С к
НЛГ 29. Дополнительно:
 (1) Должно быть показано с помощью расчет-
ного обоснования критических условий обледе-
нения, что была проанализирована полная
39