Нормы летной годности
случае за ним должна следовать дефектация
двигателя в разобранном виде согласно 33.55.
33.51С. Испытание по проверке запуска
при низких температурах окружающего
воздуха
 (a) Должно быть выполнено испытание
для демонстрации того, что двигатель может
быть запущен при наиболее низких темпера-
турных условиях, которые одобряются, не вы-
зывая повреждений двигателя. По крайней мере
25 запусков двигателя должны быть выполнены
при температуре масла на входе, равномерно
распределенной между +5 ºС и минимальной
температурой, которая заявляется для запуска.
Перед каждым запуском температура масла на
входе и температура двигателя должны быть
такими же, как температура окружающего воз-
духа.
 (b) Испытание должно быть выполнено с
использованием оборудования для запуска,
представительного для воздушного судна и
наземного применения, и с помощью техниче-
ского приема, определенного в Руководстве
по эксплуатации.
 (c) Двигатель должен быть оборудован
представительным воздушным винтом или его
эквивалентом и представительным оборудова-
нием воздушного судна.
 (d) Перед испытанием и после испытания
по проверке запуска при низких температурах
двигатель и оборудование должны быть под-
вергнуты исследованию с разборкой для де-
монстрации того, что состояние двигателя яв-
ляется удовлетворительным для продолженной
безопасной эксплуатации. Должны быть выпол-
нены проверки тех размеров, которые подвер-
жены изменению по причине износа или иска-
жения.
33.51D. Испытание по проверке
приемистости
 (a) Испытание по пп. (а)(1) и (2) данного
параграфа должно быть выполнено в конце
длительного испытания согласно 33.49. без
подогрева воздуха на входе и повторены, если
применимо, с подогревом воздуха на входе до
максимальной температуры, которая, вероятно,
встречается при любых рабочих условиях в
пределах области полетов.
 (1) Для всех двигателей, за исключением
двигателей с двухскоростным нагнетателем,
должны быть выполнены 5 приемистостей

НЛГ 33
от малого газа до установленной взлетной
мощности.
 (2) Для двигателей с двухскоростным нагне-
тателем должны быть выполнены 5 приемисто-
стей от малого газа до каждого из следующих
условий:
 (i) до установленной взлетной мощности
при нагнетателе на низкой степени редукции;
 (ii) до установленной максимальной про-
должительной мощности при нагнетателе на
высокой степени редукции
 (b) Двигатель должен реагировать без запаз-
дывания и ускоряться плавно во всем диапа-
зоне, когда рычаг управления двигателем
(РУД) перемещается из позиции минимального
малого газа в позицию установленной взлетной
мощности или установленной максимальной
продолжительной мощности, в соответствую-
щем случае, не более чем за 1 с.
(с) Если двигатель будет одобряться для
использования с воздушным винтом изменяе-
мого или регулируемого шага, то для испыта-
ния по п. (а) данного параграфа шаг винта дол-
жен быть установлен так, чтобы двигатель вы-
давал не менее установленной взлетной мощ-
ности при частоте вращения двигателя, исполь-
зуемой для определения режима установленной
взлетной мощности.
(d) Каждая приемистость (за исключением
тех, когда нагнетатель находится на высокой
степени редукции) должна выполняться, начи-
ная от минимальных температур для приеми-
стости от малого газа, заявляемых в эксплуата-
ционных ограничениях. Каждая приемистость с
нагнетателем на высокой степени редукции
должна выполняться, начиная от условий
окружающей среды.
33.51Е. Испытание при превышении
частоты вращения
(а) Испытание по пп. (a) (1) и (a) (2) данно-
го параграфа должно быть завершено во время
или в конце длительного испытания по 33.49.
 (1) Все двигатели за исключением двигате-
лей с двухскоростным нагнетателем:
20 периодов, каждый продолжительностью
30 с, при заявленном максимальном превыше-
нии частоты вращения двигателя или при ча-
стоте вращения, превышающей на 5 %
заявленную максимальную частоту вращения
двигателя, в зависимости от того, что больше.
31