НЛГ 33
РАЗДЕЛ Δ – АВИАЦИОННЫЕ ПОРШНЕВЫЕ ДВИГАТЕЛИ.
КОМПЛЕКС ИСПЫТАНИЙ
 33.41. Применимость
Β этом разделе предписывается проведение
комплекса испытаний η проверок авиационных
поршневых двигателей.
 33.42. Общие положения
(α*) Конфигурация испытываемого двигате-
ля, компонентов или деталей должна быть
достаточно представительной по типовой
конструкции для цели испытания.
(β*) Все автоматические средства управле-
ния η защиты должны быть β рабочем состоя-
нии, если не признано, что это невозможно
или не требуется для цели испытания.
(χ*) Регулируемые компоненты, которые
не планируется настраивать во время работы
двигателя, должны быть выставлены β соответ-
ствии σ типовой конструкцией перед каждым
испытанием, за исключением случая, когда
для отдельного испытания должны быть сдела-
ны регулировки, заданные или соответствую-
щие требованиям, относящимся κ конкретным
испытаниям. Другие регулируемые компонен-
ты должны работать или быть работоспособ-
ными β виде, согласующемся как σ типовой
конструкцией, так η σ Руководством по
эксплуатации, если другое не является
необходимым для достижения цели испытания.
(δ*) Все приводы оборудования, не являю-
щегося необходимым для удовлетворительного
функционирования двигателя, должны быть
отсоединены или разгружены во время калиб-
ровочных испытаний согласно 33.45. Во время
всех других испытаний они должны быть
загружены соответствующим оборудованием
или σ помощью подключаемых устройств
подходящего типа.
33.42Α. Применение топлив η масел
Β испытаниях должны применяться топливо
η масло из числа указанных β технической
Документации для данного двигателя, но если
применяемое топливо или масло может повли-
ять на результаты любого отдельного испыта-
ния, то выбор конкретного топлива или масла
для такого испытания (включая любые присад-
ки) должен быть обоснован.
24

Нормы летной годности
 (α) Каждый тип топлива η масла, α также
сорт, если подходит, должен быть заявлен η
обоснован вместе σ любыми связанными σ ним
ограничениями.
 (β) Должна быть определена любая характе-
ристика топлива η масла, которая может быть
критической для функционирования или долго-
вечности двигателя. Если необходимо, должны
быть проведены испытания на двигателе или
на установке σ использованием соответствую-
щего топлива η масла.
 33.43. Вибрационное испытание
 (α) Двигатель должен пройти вибрационное
испытание по установлению вибрационных
характеристик при кручении η изгибе коленча-
того вала η вала воздушного винта или другого
выходного вала во всем диапазоне частот
вращения коленчатого вала η мощностей дви-
гателя на установившихся режимах η при
переменных процессах от частоты вращения
на режиме земного малого газа до 110 % часто-
ты вращения на установленном максимальном
продолжительном режиме или до 105 % часто-
ты вращения на установленном взлетном ре-
жиме, β зависимости от того, какая частота
вращения выше.
Измерения должны быть выполнены
поэтапно σ приращениями частоты вращения
коленчатого вала на каждом этапе не более
50 об/мин во всем диапазоне изменения часто-
ты вращения.
Испытание должно проводиться σ использо-
ванием для самолетных двигателей воздушного
винта такой же компоновки, как η при длитель-
ных испытаниях, α для других двигателей
– нагружающего устройства такой же компо-
новки, какая использовалась при длительном
испытании.
(β) Вибрационные напряжения при кручении
η изгибе коленчатого вала, вала воздушного
винта или другого выходного вала не должны
превышать, σ учетом запасов, предусмотренных
действующими нормативными требованиями
по прочности, предел выносливости материала,
из которого изготовлены эти валы. Если путем
измерений невозможно продемонстрировать,
что максимальное напряжение вала находится
ниже (σ приемлемыми запасами) предела вы-