Нормы летной годности
 33.31. Применимость
В данном разделе изложены дополнитель-
ные требования, предъявляемые к проектиро-
ванию и конструкции авиационных поршневых
двигателей.
33.31А. Анализ напряжений
Должен быть проведен анализ напряжений,
показывающий, что запасы статической и цик-
лической прочности коленчатого вала, вала
воздушного винта или другого выходного вала
и других деталей поршневого двигателя соот-
ветствуют действующим нормативным требо-
ваниям к прочности.
 33.33. Вибрации
Конструкция двигателя должна быть такой,
чтобы работа двигателя в ожидаемых условиях
эксплуатации и эксплуатационном диапазоне
частот вращения коленчатого вала и мощно-
стей двигателя не вызывала недопустимых
вибрационных напряжений и не сопровожда-
лось передачей чрезмерных вибрационных
нагрузок на конструкцию воздушного судна в
течение всего времени эксплуатации двигателя.
 33.34. Роторы турбонагнетателей
Корпус каждого турбонагнетателя должен
быть спроектирован и сконструирован таким
образом, чтобы он удерживал фрагменты
компрессора или турбины, которые разруши-
лись при наивысшей частоте вращения, дости-
жимой при отказе органов управления частотой
вращения.
 33.35. Топливная система и система
всасывания
(а) Топливная система должна быть спроек-
тирована и сконструирована так, чтобы соот-
ветствующая топливовоздушная смесь подава-
лась в цилиндры во всем диапазоне режимов
работы двигателя при всех полетных и атмо-
сферных условиях.
 (b) Всасывающие каналы двигателя, по ко-
торым проходит воздух или топливовоздушная
смесь, предназначенные для сжигания, должны
быть спроектированы и сконструированы так,
чтобы уменьшить опасность нарастания льда
в этих каналах. Двигатель должен быть спроек-
тирован и сконструирован таким образом, что-

НЛГ 33
РАЗДЕЛ С – АВИАЦИОННЫЕ ПОРШНЕВЫЕ ДВИГАТЕЛИ.
ПРОЕКТИРОВАНИЕ И КОНСТРУКЦИЯ
бы допускалось использование противообледе-
нительных средств.
 (c) Должны быть указаны тип фильтра и
степень фильтрации топлива, необходимые для
защиты топливной системы двигателя от по-
сторонних частиц. Фильтры или другие эквива-
лентные средства должны иметь достаточную
вместимость для накопления любого возмож-
ного количества примесей, включая воду, с
учетом рекомендованных интервалов обслужи-
вания. Эти средства могут быть предусмотрены
в топливной системе воздушного судна; в та-
ком случае в инструкциях по установке должны
быть указаны характеристики этих средств.
Заявитель должен продемонстрировать, что
посторонние частицы, проходящие через соот-
ветствующее фильтрующее устройство, не
будут оказывать критического влияния на
функционирование топливной системы двига-
теля.
 (d) Каждый канал системы всасывания, по
которому проходит топливовоздушная смесь,
должен быть самодренируемым, чтобы препят-
ствовать образованию пробок жидкости в
цилиндрах при всех положениях, указанных
Заявителем в качестве тех, которые двигатель
может иметь, когда воздушное судно с уста-
новленным двигателем находится в статиче-
ском положении на земле.
 (e) Для каждой системы впрыска жидкости
(не топлива) и ее регуляторов, если эта система
является частью двигателя, Заявитель должен
продемонстрировать, что расход впрыскиваемой
жидкости регулируется соответствующим обра-
зом.
33.37. Система зажигания
(а*) Двигатель с искровым зажиганием
должен иметь двойную систему зажигания
по крайней мере с двумя свечами зажигания
для каждого цилиндра и двумя раздельными
электрическими цепями со своими источника-
ми электроэнергии, или иметь систему зажига-
ния с эквивалентной надежностью в полете.
(b*) Если конструкция системы зажигания
включает резервирование, то максимальное
уменьшение мощности в результате потери
резервирования должно быть заявлено в соот-
ветствующих руководствах.
21