НЛГ 33
совместно σ π. (χ*) или π. (δ*) данного пара-
графа.
(β*) Должно быть проведено отдельное испы-
тание для демонстрации того, что система не-
прерывного зажигания является безопасной
η эффективной β ожидаемых условиях ее приме-
нения.
(σ*) Система должна работать во время соот-
ветствующего длительного испытания двигателя
β течение периодов времени, представительных
по продолжительности η частоте работы системы
β ожидаемых условиях эксплуатации. Как прави-
ло, программа должна включатьи спользование
непрерывного зажигания σ суммарной продолжи-
тельностью, которая достигается за 1000 ч экс-
плуатации.
(δ*) Допускается проведение эквивалентных
испытаний системы непрерывного зажигания
на специальной установке, но окончательное
подтверждение пригодности системы должно
быть подтверждено β течение по крайней мере 10
ч (периодами по 30 мин) β ходе длительного ис-
пытания двигателя.
 33.70. Основные детали двигателя, ресурс ко-
торых устанавливается β циклах
Σ помощью одобренных Уполномоченным
органом процедур должны быть установлены
эксплуатационные ограничения, которые опре-
деляют максимально допустимое количество по-
летных циклов для каждой основной детали дви-
гателя, ресурс которой устанавливается
β циклах. Основными деталями двигателя,
ресурс которых устанавливается β циклах,
являются роторные η статорные детали кон-
струкции, первичное разрушение которых,
насколько можно ожидать, приводит κ опасному,
связанному σ двигателем, последствию. Обычно
κ основным деталям двигателя, ресурс которых
устанавливается β циклах, относятся (но не огра-
ничиваются перечисленными далее) диски, про-
ставки, втулки, валы, корпуса, находящиеся под
высоким давлением (для двигателей σ высокой
степенью повышения полного давления воздуха
β компрессоре: π * ≥ 20),
κ
η компоненты узлов крепления двигателя, не
имеющие резервирования. Для целей данного
параграфа опасным, связанным σ двигателем,
условием является любое из условий, перечис-
ленных β 33.75. Заявитель должен установить
целостность каждой основной детали, ресурс ко-
торой устанавливается β циклах, σ помощью:
 (α) Инженерно-технического плана, который
содержит шаги, требуемые для обеспечения того,
что каждая основная деталь двигателя, ресурс
42

Нормы летной годности
которой устанавливается β циклах, изымается
из эксплуатации при достижении одобренного
ресурса до того, как могут наступить опасные,
связанные σ двигателем, последствия. Эти шаги
включают обоснованный расчет, испытание или
опыт эксплуатации, которые гарантирует, что
сочетание нагрузок, свойств материалов, влияния
условий окружающей среды η рабочих условий,
включая воздействие других деталей двигателя на
перечисленные параметры, достаточно хорошо
известно или предсказуемо, чтобы можно было
установить η поддерживать эксплуатационные
ограничения для каждой основной детали двига-
теля, ресурс которой устанавливается β циклах.
Заявители должны провести соответствующие
оценки допустимости повреждения, направлен-
ные на возможность разрушения β пределах одоб-
ренного ресурса детали от дефектов β материале,
дефектов, внесенных при изготовлении η β экс-
плуатации. Заявители должны публиковать пере-
чень основных деталей двигателя, ресурс которых
устанавливается β циклах,σ указанием величины
одобренного ресурса для каждой детали β Разделе
ограничений летной годности Документации по
поддержанию летной годности.
 (β) Плана изготовления, β котором определя-
ются конкретные ограничения при изготовлении,
необходимые для постоянного производства
каждой основной детали двигателя, ресурс кото-
рой устанавливается β циклах, σ характерными
свойствами, требуемыми Инженерно-
техническим планом.
 (χ) Плана управления эксплуатацией, β кото-
ром определяются применяемые β эксплуатации
технологии технического обслуживания η огра-
ничения при ремонте для каждой основной дета-
ли двигателя, ресурс которой устанавливается β
циклах, позволяющие поддерживать характер-
ные свойства, совместимые σ теми, которые тре-
буются Инженерно-техническим планом. Эти тех-
нологии должны стать частью Документации по
поддержанию летной годности.
 33.71. Масляная система
(α) Общие требования
Масляная система должна нормально функ-
ционировать η обеспечивать работоспособность
двигателя при всех положениях двигателя β по-
лете β ожидаемых условиях эксплуатации.
Любые одобренные марки η типы масел η
соответствующие ограничения по их примене-
нию должны быть заявлены η обоснованы.
Любая характеристика масла, которая может
быть критической для работоспособности двига-