Нормы летной годности
щение рычага управления двигателем должно
производиться в соответствии с требованиями
п. (b)(5) данного параграфа.
 (2) Режимы установленной максимальной
продолжительной и установленной взлетной
мощности или тяги – 30 мин на:
 (i) режиме установленной максимальной
продолжительной мощности или тяги во время
проведения 15 из 25 6-часовых этапов длитель-
ного испытания;
 (ii) режиме установленной взлетной мощно-
сти или тяги во время проведения 10 из 25
6-часовых этапов длительного испытания.
Если в эксплуатации могут использоваться
частоты вращения между частотой вращения
максимального продолжительного режима и
частотой вращения взлетного режима, напри-
мер, для взлета с пониженной тягой или из-за
изменений, связанных с окружающей темпера-
турой, и эти частоты вращения не будут долж-
ным образом охватываться другими частями
длительного испытания, то в этапе должна
использоваться следующая часть:
(2*) Режимы установленной максимальной
продолжительной и установленной взлетной
мощности или тяги – 30 мин на:
(i*) режиме установленной максимальной
продолжительной мощности или тяги во время
проведения 10 из 25 6-часовых этапов длитель-
ного испытания;
(ii*) режиме установленной взлетной мощ-
ности или тяги во время проведения 5 из 25 6-
часовых этапов длительного испытания.
(iii*) ступенями одинаковой длительности
при последовательных положениях рычага
управления двигателем, соответствующих по
крайней мере 6 равным приращениям частоты
вращения ротора между частотами вращения,
соответствующими максимальной продолжи-
тельной и взлетной мощности или тяги во вре-
мя проведения 10 из 25 6-часовых этапов дли-
тельного испытания.
 (3) Режимы установленной максимальной
продолжительной мощности или тяги:
 1 ч 30 мин на режиме установленной макси-
мальной продолжительной мощности или тяги.
 (4) Промежуточные режимы крейсерской
мощности или тяги:
 2 ч 30 мин ступенями одинаковой длитель-

НЛГ 33
ности при последовательных положениях ры-
чага управления двигателем, соответствующих
по крайней мере 15 равным приращениям ча-
стоты вращения ротора между частотами вра-
щения, соответствующими земному или мини-
мальному малому газу и режиму установлен-
ной максимальной продолжительной мощности
или тяги. У двигателей, работающих при пос-
тоянной частоте вращения ротора, можно вмес-
то частоты вращения варьировать мощность
или тягу. Если в диапазоне режимов от земного
малого газа до режима установленной макси-
мальной продолжительной мощности или тяги
имеются значительные пиковые вибрации, то
число выбранных приращений может быть
изменено так, чтобы увеличить время работы
при пиковых вибрациях при условии, что это
время не будет превышать 50 % общего време-
ни, предназначенного для работы на промежу-
точных режимах.
 (5) Приемистости и дросселирования:
6 циклов приемистости и дросселирования
общей продолжительностью 30 мин; при этом
каждый цикл должен состоять из приемистости
от мощности или тяги малого газа до режима
установленной взлетной мощности или тяги
и выдерживания РУД в этом положении в тече-
ние 30 сив положении, соответствующем
режиму малого газа, в течение примерно 4,5
мин. При выполнении требований данного
пункта РУД должен переводиться из одного
крайнего положения в другое не более чем за 1
с, кроме тех случаев, когда предусмотрены дру-
гие операции управления, требующие переме-
щения РУД из одного крайнего положения в
другое за более продолжительный период вре-
мени, но не более 2 с.
 (6) Запуски:
За период 150-часового испытания должно
быть проведено 100 запусков, из которых
25 запусков должны проводиться не ранее чем
через 2 ч после выключения двигателя. Должно
быть выполнено не менее 10 ложных запусков
с паузой в течение устанавливаемого Заявите-
лем минимального времени дренажа топлива
перед попыткой нормального запуска. Должно
быть проведено не менее 10 нормальных
повторных запусков не позже чем через 15 мин
после выключения двигателя. Остальные запус-
ки могут быть выполнены после окончания
длительного 150-часового испытания.
 (c) Вертолетные двигатели, для которых
требуется режим установленной 30-минут-
57