НЛГ 33

в течение времени, когда он установлен на
двигателе, должны быть надежно закреплены
и опломбированы или сделаны недоступными
другими способами. Все другие средства
настройки топливного регулятора должны быть
доступными и иметь обозначение с указанием
назначения регулировочных элементов, если
это назначение неочевидно.
(b) Должен быть установлен топливный
сетчатый фильтр или фильтр иного типа между
входом топлива в двигатель и входом либо в
дозирующее топливное устройство, либо в объ-
емный насос, приводимый двигателем, в зависи-
мости от того, что находится ближе к входу
топлива в двигатель.
В отношении фильтров сетчатого или иного
типа, требуемых данным пунктом, дополнительно
должны быть приняты следующие меры:
 (1) Фильтры должны быть доступными для
слива и очистки и иметь сетку или другой эле-
мент, который можно легко заменять. Должны
быть предусмотрены конструктивные меры
по исключению попадания в топливную
систему грязи и других посторонних частиц при
снятии фильтров.
 (2) Фильтры должны иметь отстойники
и сливное устройство, за исключением тех слу-
чаев, когда слив не требуется, если фильтры лег-
ко снимаются с целью слива.
 (3) Фильтры должны устанавливаться таким
образом, чтобы их вес не воспринимался
соединительными трубками или подводящими
и отводящими элементами этих фильтров, если
для всех условий нагружения не обеспечены
соответствующие запасы прочности этих трубок
и соединений.
 (4) Фильтры должны быть такого типа
и иметь такую тонкость фильтрации топлива,
которые необходимы для предохранения
топливной системы от попадания посторонних
частиц в топливо.
Заявитель должен показать, что:
 (i) посторонние частицы, проходящие через
установленную систему фильтрации, не ухуд-
шают работу топливной системы двигателя;
 (ii) топливная система способна продолжи-
тельно работать во всем диапазоне расходов
и давлений на топливе, первоначально насыщен-
 ном водой при температуре 27 С, имеющем
дополнительно 0,2 мл свободной воды на 1 л топ-
лива и охлажденном до наиболее критических
38

Нормы летной годности
условий для образования льда, возможных
в эксплуатации. Однако это требование может
быть удовлетворено демонстрацией эффективно-
сти утвержденной антиобледенительной присадки
к топливу или демонстрацией применения встро-
енного в топливную систему подогревателя топ-
лива, который в наиболее критических условиях
повышает температуру топлива перед
 сеткой или на входе в двигатель выше 0 С.
 (5) Заявитель должен доказать, что средства
фильтрации имеют пропускную способность,
гарантирующую (в соответствии с эксплуатаци-
онными ограничениями двигателя) продолжение
работы двигателя в пределах установленных
ограничений на топливе, загрязненном до макси-
мальной степени по размерам и количеству
частиц, которые, вероятно, могут встретиться в
эксплуатации. Работа в этих условиях должна
быть продемонстрирована в течение периода вре-
мени, приемлемого для Уполномоченного органа
начиная с момента появления первого сигнала о
надвигающемся засорении фильтра, полученного
от:
 (i) используемого приборного оборудования
двигателя; или
 (ii) дополнительных средств, встроенных
в топливную систему двигателя.
 (6) Перепускной канал любого фильтра
сетчатого или иного типа должен быть спроекти-
рован и сконструирован таким образом, чтобы
свести к минимуму вынос скопившейся грязи в
проточную часть перепускного канала путем его
соответствующего расположения.
 (7) Если на любом фильтре или сетке преду-
смотрен клапан перепуска, то он должен быть
устроен так, чтобы если фильтр или сетка полно-
стью засорились, топливо продолжало бы
поступать в приемлемом количестве через
остальную часть системы. И, дополнительно:
 (i) Конструкция топливной системы должна
быть такой, чтобы при открытии клапана пере-
пуска сохранялась возможность работы двигате-
ля на загрязненном топливе в течение периода
времени, равного по меньшей мере
половине максимальной продолжительности по-
лета воздушного судна, на которое устанавлива-
ется двигатель, с уровнем загрязнения,
равным уровню загрязнения в момент, когда
первый раз появилась индикация о приближении
засорения фильтра.
 (ii) Если после срабатывания перепускного
клапана необходимо выполнять действия по тех-