НЛГ 33
ной рабочей температуры η внутреннего давле-
2 ния 0,35 кгс/см , α масляный бак, предназначен-
ный для работы σ наддувом, должен удовлетво-
рять требованиям 33.64.
 (10) Вытекшее или разлитое масло не должно
скапливаться β пространстве между баком
η остальной частью двигателя.
 (11) Масляный бак должен иметь указатель
количества масла или должна быть предусмот-
рена возможность его установки.
 (12) Если система флюгирования воздушного
винта связана σ масляной системой двигателя, то:
 (ι) должны быть предусмотрены устройства
для удержания некоторого количества масла
β баке, чтобы не прекращалось поступление мас-
ла β систему флюгирования вследствие
отказа какого-либо элемента масляной системы
помимо самого бака;
 (ii) количество удерживаемого масла должно
быть достаточным для выполнения операции
флюгирования η доступным только для флюгер-
ного насоса;
 (iii) должны быть предусмотрены устройства,
обеспечивающие безопасную работу
системы флюгирования воздушного винта
при попадании β масло грязи η посторонних
частиц.
 (δ) Устройство для слива масла
Должно быть предусмотрено сливное устрой-
ство (устройства), обеспечивающее
безопасный слив масла из системы. Каждое
сливное устройство должно:
 (1) быть доступным;
 (2) иметь ручные или автоматические сред-
ства для надежного фиксирования β закрытом
положении.
(ε) Масляные теплообменники
Масляный теплообменник должен без
повреждений выдерживать любые вибрации,
нагрузки от сил инерции η давления масла,
которым он будет подвергаться во время
комплекса испытаний.
(α*) Откачивающие насосы
Откачивающие насосы масляной системы
двигателя должны быть защищены от попадания
β них посторонних частиц.
 33.72. Системы гидроприводов
Системы гидроприводов должны нормально
функционировать во всех ожидаемых условиях
эксплуатации двигателя.
44

Нормы летной годности
Каждые фильтр или сетка должны быть
доступны для обслуживания, α каждый бак дол-
жен отвечать требованиям κ конструкции, изло-
женным β 33.71(σ), η κ испытаниям – 33.91(σ).
 33.73. Приемистость по мощности или тяге
Двигатель должен быть спроектирован η скон-
струирован так, чтобы обеспечивалась возможность
приемистости:
(α) От минимальной до установленной взлет-
ной мощности или тяги при максимальных
отборах воздуха η мощности, разрешенных для
воздушного судна, без превышения температуры
газа, помпажа, срыва или других нежелательных
явлений, встречающихся при эксплуатации двига-
теля, при перемещении рычага управления двига-
телем от положения «Минимум» до положения
«Максимум» не более чем за 1 σ, исключая те
случаи, когда Уполномоченный орган допускает
возможность увеличения этого времени для раз-
личных операций управления, требуемых про-
граммой регулирования; η
(β) От фиксированного положения рычага
управления двигателем «Минимальный полет-
ный малый газ», если он установлен, или если
не установлен, то от положения, соответствую-
щего не более 15 % установленной взлетной
мощности или тяги, до 95 % установленной
взлетной мощности или тяги не более чем за 5 σ.
Указанная 5-секундная приемистость по мощно-
сти или тяге должна обеспечиваться от указанно-
го установившегося режима при использовании
отбора воздуха η загрузке агрегатов, необходи-
мых только для работы двигателя. Заявитель
устанавливает взлетный режим, при котором не
требуется форсирования.
(α*) Должно быть продемонстрировано на ис-
пытательном стенде, что:
(1*) Тяга (мощность) двигателя возрастает
до установленной взлетной при перемещении ры-
чага управления двигателем не более чем
за 1 σ от положения минимального полетного
малого газа до максимального положения, при
наиболее неблагоприятном сочетании отбора воз-
духа η мощности, которое допускается для воз-
душного судна, без превышения температуры газа
перед турбиной, потери газодинамической устой-
чивости или других неблагоприятных
факторов, возможных на двигателе.
(2*) Возрастание тяги (мощности) может быть
выполнено от 15 до 95 % установленной взлетной
тяги (мощности) за время не более чем 5 σ. Более