НЛГ 33
стик двигателя и характеристик запуска. Заяви-
тель должен оценить и отразить в соответству-
ющей Документации воздействие этих отказов
на мощность или тягу двигателя, работоспо-
собность двигателя и характеристики запуска
во всей области полетов.
(1*) Система должна быть спроектирована
и сконструирована так, чтобы любое наруше-
ние в получении информации от воздушного
судна не приводило к неприемлемому измене-
нию мощности или тяги и не препятствовало
продолжению безопасной работы двигателя.
 (i) Электропитание от воздушного судна
 (1) Заявитель должен так спроектировать
систему управления двигателя, чтобы потеря,
неправильное функционирование или прерыва-
ние поступающего от воздушного судна элек-
тропитания в систему управления двигателя не
приводили к любому из следующих послед-
ствий:
 (i) опасным, связанным с двигателем,
последствиям; или
 (ii) неприемлемой передаче ошибочных
данных.
 (2) Если для демонстрации соответствия
требованиям п. (i)(1) данного параграфа требу-
ется специальный источник питания от двига-
теля, то его мощность должна обеспечивать
достаточный запас, с учетом работы двигателя
ниже малого газа, в случае, когда система
управления двигателя спроектирована и предна-
значена для автоматического восстановления
работы двигателя.
 (3) Заявитель должен определить и указать
в Руководстве по установке двигателя потребно-
сти и характеристики любого электропитания,
поставляемого воздушным судном в систему
управления двигателя для запуска и работы
двигателя, включая пределы изменения напря-
жения на переходных и установившихся режи-
мах.
 (4) Переходные режимы при низком уровне
напряжения, выходящем за пределы изменения
напряжения поставляемой электроэнергии,
указанные в п.(i)(3) данного параграфа, должны
удовлетворять требованиям п.(i)(1) данного
параграфа. Система управления двигателя
должна быть способной возобновить нормаль-
ную работу, когда поставляемое воздушным
судном электропитание возвращается в заяв-
ленные ограничения.
18

Нормы летной годности
(1*) Система должна быть спроектирована
и сконструирована так, чтобы любое наруше-
ние в получении электропитания от воздушно-
го судна не приводило к неприемлемому из-
менению мощности или тяги и не препят-
ствовало продолжению безопасной работы
двигателя.
 (j) Сигнал давления воздуха
Заявитель должен рассмотреть воздействие
блокировки или течи трубопроводов передачи
давления воздуха в систему управления двига-
теля как часть оценки безопасности системы,
изложенной в п. (е) данного параграфа, и, при
необходимости, должен принять соответствую-
щие предупредительные конструктивные меры.
 (k) Автоматическая готовность и управ-
ление режимом установленной 30-секудной
мощности при одном неработающем двига-
теле
Вертолетные двигатели, имеющие режим
установленной 30-секундной мощности при
одном неработающем двигателе, должны
включать в свой состав средства или техниче-
ское обеспечение для средств автоматической
готовности режима установленной 30-секунной
мощности при одном неработающем двигателе
и автоматического управления им в пределах
эксплуатационных ограничений.
 (l) Средства выключения
Должны быть предусмотрены средства
быстрого выключения двигателя.
 (m) Программируемые логические
устройства
Разработка программируемых логических
устройств с помощью цифровых логических
или других сложных технологий проектирова-
ния должна обеспечивать уровень надежности
закодированной логики, соизмеримый с опас-
ностью, связанной с отказом или неисправно-
стью системы, в которую входит данное
устройство.
Заявитель должен представить доказательства
того, что разработка этих устройств была про-
ведена с помощью одобренного Уполномочен-
ным органом метода, согласующегося с
критичностью выполняемой функции.
 33.29. Присоединение приборов
 (a) Если не предусмотрены конструктивные
меры, которые предотвращают присоединение
к каждому разъему, предназначенному для при-