Нормы летной годности
устанавливается в циклах, удовлетворяла цели
проектирования, установленные в Инженерно-
техническом плане.
D33.1.45. Модуль – это группа входящих
в состав двигателя узлов (сборочных единиц)
и деталей, конструктивно-технологическое
исполнение которой обеспечивает возможность
замены модуля в условиях эксплуатации
на любом двигателе одной модификации и
серии без проведения подгонки, балансировки
и испытаний двигателя на стенде.
D33.1.46. Превышение частоты вращения
вала ротора или превышение крутящего
момента на выходном валу, или превыше-
ние температуры газа при переменном про-
цессе – временный заброс частоты вращения
вала ротора, крутящего момента на выходном
валу или температуры газа, который следует за
быстрой приемистостью от режима малого газа
до тяги или мощности в заявленных условиях.
D33.1.47. Нормальное рабочее давление –
максимальное избыточное давление, определя-
емое как наиболее вероятное при эксплуатации
во всех полетах, включая колебания (пульса-
ции) давления при нормальной работе клапа-
нов, кранов, дроссельных отверстий и др.
D33.1.48. Максимальное рабочее давление
– максимальное избыточное давление, которое
может иметь место в наиболее неблагоприят-
ных условиях эксплуатации (например, ско-
рость и высота полета, температура окружаю-
щего воздуха, частота вращения, использование
режимов при одном неработающем двигателе),
включая значительные колебания (пульсации)
давления при нормальной работе клапанов,
кранов, дроссельных отверстий и др.
D33.1.49. Максимально возможное рабо-
чее давление – максимальное избыточное дав-
ление, которое может иметь место в наиболее
неблагоприятных условиях эксплуатации
(например, скорость и высота полета, темпера-
тура окружающего воздуха, частота вращения,
использование режимов при одном неработа-
ющем двигателе) в сочетании с отказом детали
двигателя или системы управления, или комби-
нациями отказов с вероятностью большей, чем
крайне маловероятная. Должны учитываться
любые колебания давления в результате
нормального или аварийного использования
клапанов, кра-

НЛГ 33
нов и др., когда это может создать значитель-
ные пульсации давления.
D33.1.50. Статорные детали, подвергае-
мые значительным нагрузкам от давления
газа или жидкости – статорные детали, на
которые воздействуют нагрузки от высокого
давления, или детали, на конструкцию которых
воздействуют нагрузки давления от содержа-
щихся в них газа или жидкости. Примерами
таких деталей являются корпуса компрессора,
камеры сгорания и турбины, теплообменники,
электромагнитные клапаны отбора воздуха,
пусковые двигатели или компоненты топлив-
ной, масляной и гидравлической систем.
Особое внимание должно уделяться любой
крышке заливной горловины.
D33.1.51. Небезопасное (опасное) условие
– условие, которое если не исправлено, с доста-
точным основанием может привести к одному
(или более) серьезному ранению.
D33.1.52. Неуправляемый пожар – пожар,
который не может быть прекращен с помощью
выключения двигателя или с помощью борто-
вых систем пожаротушения.
D33.1.53. Максимальное превышение
крутящего момента – применительно только к
двигателям со свободной турбиной – макси-
мальный крутящий момент для всех режимов
работы двигателя (за исключением режимов
при одном неработающем двигателе
продолжительностью 2 мин и менее),
непреднамеренное использова- ние которого в
течение периодов времени до 20 с не требует
снятия двигателя с эксплуатации или
проведения технического обслуживания
(отличного от устранения причины).
D33.1.54. ETOPS (Полеты расширенной
дальности для двухдвигательных самоле-
тов) – полеты двухдвигательных самолетов,
одобренных Уполномоченным органом
(одобрение ETOPS) на выполнение полетов за
пределами пороговой дистанции от аэродрома
требуемого уровня, определенной в
соответствии с эксплуатационными
требованиями.
D33.1.55. Ранний ETOPS - одобрение типо-
вой конструкции ETOPS, полученное без до-
стижения опыта эксплуатации без ETOPS ком-
бинацией самолет – двигатель, претендующей
на сертификацию по ETOPS.
79