НЛГ 33
ПРИЛОЖЕНИЕ А –
ДОКУМЕНТАЦИЯ ПО ПОДДЕРЖАНИЮ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
А.33.1. Общие положения
(а) В этом Приложении устанавливаются
требования к подготовке Документации по
поддержанию летной годности в соответствии с
33.4.
 (b) Документация по поддержанию летной
годности двигателя должна включать Докумен-
тацию по поддержанию летной годности всех
компонентов двигателя. Если Документация
по поддержанию летной годности компонентов
двигателя не предъявляется их Разработчиками,
то в Документацию по поддержанию летной
годности двигателя должна включаться отно-
сящаяся к ним информация, которая является
существенной для поддержания летной годно-
сти двигателя.
 (c) Заявитель должен представить на рас-
смотрение Уполноченному органу программу,
показывающую, как будут распространяться
среди эксплуатирующих организаций измене-
ния, вносимые в Документацию по поддержа-
нию летной годности Заявителем или Разработ-
чиками систем и агрегатов двигателя.
А.33.2. Формат
 (a) Документация по поддержанию летной
годности должна быть оформлена в виде
Руководства или Руководств в зависимости
от объема имеющихся данных.
 (b) Формат Руководства или Руководств
должен обеспечивать удобство расположения
материала и пользования им.
А.33.3. Содержание
Документация по поддержанию летной
годности двигателя должна включать следую-
щие Руководства или соответствующие разде-
лы
и информацию:
(а) Руководство или раздел по техниче-
скому обслуживанию двигателя:
 (1) Введение, которое включает в себя разъ-
яснение особенностей двигателя и его данные
в объеме, необходимом для проведения техни-
ческого обслуживания или профилактического
технического обслуживания.
 (2) Детальное описание двигателя и его
компонентов, систем и устройств.

Нормы летной годности
 (3) Инструкции по установке, включающие
процедуры распаковки, расконсервации, прие-
мочных проверок, подъема и крепления агрега-
тов с любыми необходимыми проверками.
 (4) Указания по управлению и эксплуатации,
включающие в себя описание работы компо-
нентов и систем и методов запуска, работы, ис-
пытаний и выключения двигателя, а также спе-
циальные процедуры и требуемые ограничения.
 (5) Информацию по обслуживанию, которая
охватывает подробности, относящиеся к ме-
стам заправки, емкостям баков и резервуаров,
типам используемых жидкостей, применяемым
давлениям в различных системах, расположе-
нию мест для смазки, используемым маслам и
оборудованию, требуемому для заправки.
 (6) Информацию по календарному планиро-
ванию обслуживания каждого компонента
двигателя, которая содержит рекомендуемую
периодичность очистки, осмотров, регулиро-
вок, проверок и смазки, а также информацию
об объеме осмотра, приемлимых допусках на
износ и работах, рекомендуемых в эти периоды.
Однако Заявитель может сделать ссылки
на Разработчиков агрегатов, аппаратуры или
оборудования как на источник такой информа-
ции, если Заявитель покажет, что агрегаты,
аппаратура и оборудование имеют исключи-
тельно высокую степень сложности, требую-
щую специальных методов технического
обслуживания, испытательного оборудования
или экспертизы. Должны быть также включены
рекомендуемые периоды между ремонтами и
необходимые перекрестные ссылки на раздел
по ограничению летной годности. Дополни-
тельно Заявитель должен включить программу
осмотров, содержащую данные о частоте и
объеме осмотров, необходимых для поддержа-
ния летной годности двигателя.
 (7) Сведения о неисправностях, содержащие
описание возможных неисправностей и мето-
дов их выявления и устранения.
 (8) Сведения, содержащие описание порядка
и методов снятия двигателя и его деталей
(узлов, модулей) и замены деталей (узлов, моду-
лей) с любыми необходимыми мерами предо-
сторожности. Должны быть включены также
сведения о наземном обслуживании, упаковке,
68