Нормы летной годности
носливости, то вибрационные напряжения
должны определяться по результатам измере-
ний частоты и амплитуды перемещений вала.
При этом должно быть продемонстрировано,
что пиковая амплитуда вызывает напряжения
ниже (с приемлемыми запасами) предела
выносливости; в противном случае двигатель
должен испытываться в условиях, вызывающих
пиковую амплитуду, до тех пор пока для
7 стальных валов не будет проведено 10 циклов
изменения напряжений без усталостного
разрушения, а для валов из других материалов
не будет показано, что усталостное разрушение
не возникает в пределах наработки,
соответствующей базе ограниченного предела
выносливости материала.
 (b) К каждому приводу и узлу присоедине-
ния агрегата, используемого только для обслу-
живания воздушного судна, должны быть при-
ложены нагрузки, равные максимальным экс-
плуатационным нагрузкам, указанным Заявите-
лем для привода или места присоединения.
 (c) Вибрационное испытание, предписанное
п. (а) данного параграфа, должно быть повто-
рено с тем неработающим цилиндром (без
включения зажигания), который оказывает
наиболее неблагоприятное вибрационное воз-
действие, для определения условий, при кото-
рых двигатель может безопасно эксплуатиро-
ваться в этом состоянии. Однако при этом виб-
рационном испытании частота вращения двига-
теля должна изменяться только в диапазоне от
режима малого газа до частоты вращения на
установленном взлетном режиме, и при этом не
требуется обеспечения соответствия п. (b) дан-
ного параграфа
33.45. Калибровочные испытания
(а) Двигатель должен подвергаться калибро-
вочным испытаниям, необходимым для опре-
деления его характеристик мощности и условий
проведения длительного испытания, указанного
в 33.49. Результаты калибровочных испытаний
по определению характеристик мощности яв-
ляются основанием для установления характе-
ристик двигателя во всем эксплуатационном
диапазоне частот вращения коленчатого вала,
давления на входе, регулировок топливовоз-
душной смеси и высот. Режимы по мощности
устанавливаются для стандартных атмосфер-
ных условий только с теми установленными
агрегатами, которые необходимы для функцио-
нирования двигателя.

НЛГ 33
 (b) Длительное испытание должно завер-
шаться калибровочными испытаниями с целью
проверки характеристик мощности двигателя
в стандартных атмосферных условиях на
уровне моря. Должно быть определено любое
изменение характеристик мощности, возник-
шее во время проведения длительного испыта-
ния. Результаты измерений, проведенных в за-
ключительной части длительного испытания,
могут использоваться для демонстрации соот-
ветствия требованиям данного параграфа.
33.47. Детонационное испытание
Двигатель должен быть испытан для уста-
новления того, что он может работать без дето-
нации во всем диапазоне ожидаемых условий
эксплуатации.
Для двигателей с искровым (электрическим)
зажиганием:
(a*) Должно быть проведено испытание для
демонстрации того, что двигатель может функ-
ционировать без детонации при всех рабочих
условиях в пределах заявленной области поле-
тов. Если конструкция системы зажигания
включает резервирование, то испытание долж-
но быть повторено на ухудшенных из-за потери
резервирования рабочих режимах.
(b*) Во время испытания согласно 33.47(а*)
двигатель должен работать во всем диапазоне
от самой низкой частоты вращения двигателя,
предназначенной для использования на крей-
серском режиме, до заявленной максимальной
частоты вращения двигателя при величинах
мощности, состава рабочей смеси (если приме-
няется), температуры масла, температуры хла-
дагента или головки цилиндра, давления на
всасывании и температуры воздуха, при кото-
рых наиболее вероятно происходит детонация.
Для определения степени детонации должен
использоваться метод, согласованный с
Уполномоченным органом.
33.49. Длительное испытание
(а) Общие положения
Двигатель должен подвергаться длительному
испытанию общей продолжительностью 150 ч,
включающему в себя (кроме случая, оговорен-
ного в п. (e)(1)(iii) данного параграфа) одну
из серий этапов, указанных в пп. (b)–(е) данно-
го параграфа, которая подходит в зависимости
от типа и назначения двигателя.
25