НЛГ 33 Нормы летной годности
РАЗДЕЛ Е – АВИАЦИОННЫЕ ГАЗОТУРБИННЫЕ ДВИГАТЕЛИ.
ПРОЕКТИРОВАНИЕ И КОНСТРУКЦИЯ
 33.61. Применимость (i) в 1,15 раза выше максимального возможно-
го рабочего давления;
В данном разделе излагаются дополнительные
 (ii) в 1,5 раза выше максимального рабочего относительно раздела В требования к
давления; или проектированию и конструкции газотурбинных
двигателей воздушных судов. (iii) на 35 кПа выше максимального возмож-
ного рабочего давления.
 33.62. Анализ напряжений
(b) При установлении соответствия требова-
Должен быть проведен анализ напряжений га-
ниям данного параграфа должны приниматься во
зотурбинного двигателя, показывающий,
внимание:
что расчетные запасы прочности каждого
 (1) рабочая температура детали; ротора, проставки, вала ротора и других деталей
двигателя соответствуют действующим норма- (2) любые другие значимые статические
тивным требованиям к прочности. При анализе нагрузки в дополнение к нагрузкам от давления;
прочности основных деталей двигателя в случае
 (3) минимальные свойства, представительные
наличия каких-либо остаточных напряжений их
как для материала, так и для технологических
влияние должно быть учтено.
процессов, используемых при изготовлении де-
 33.63. Вибрации тали; и
 (4) любые неблагоприятные отклонения в Конструкция двигателя должна быть такой,
геометрии, допускаемые типовой конструкцией. чтобы работа двигателя в ожидаемых условиях
эксплуатации и эксплуатационном диапазоне 33.64А. Валы компрессора, вентилятора
изменения частоты вращения и мощности (тяги) и турбины
не вызывала чрезмерных вибрационных напряже-
(а) Требования
ний в любой детали двигателя и не сопровожда-
 (1) Должно быть продемонстрировано, что лась передачей чрезмерных вибрационных нагру-
разрушение, рассоединение или смещение зок на конструкцию воздушного судна.
системы валов не приведет к опасным, связанным
 33.64. Статорные детали двигателя,
с двигателем, последствиям, за исключением слу-
нагруженные давлением
чая, оговоренного в п. (a)(3) данного параграфа.
(а) Заявитель должен установить с помощью (2) Должно быть установлено, что системы
испытаний, обоснованных расчетов или сочета- валов спроектированы так, что прогнозируемое
ния того и другого, что все статорные детали, разрушение любого из валов является маловеро-
подверженные значительным установившимся ятным событием.
нагрузкам от давления газа или жидкости в
 (3) Если соответствие п. (a)(1) данного пара-
течение 1 мин, не будут:
графа не достигнуто для некоторых элементов
 (1) иметь остаточную деформацию, превы- системы валов, то должно быть показано, что
шающую эксплуатационные ограничения, или прогнозируемое разрушение этих элементов
утечки, которые могли бы привести к опасному, является крайне маловероятным событием.
связанному с двигателем последствию, под воз-
b) Установление соответствия
действием большего из следующих давлений
 (1) Неопасные разрушения вала. Если заявле-
 (i) в 1,1 раза выше максимального рабочего
но, что разрушение системы валов не приводит к
давления;
опасным, связанным с двигателем, последстви-
ям, то обычно требуется проведение (ii) в 1,33 раза выше нормального рабочего
испытаний с разрушением вала, если не показа- давления; или
но, что последствия легко прогнозируются.
 (iii) на 35 кПа выше нормального рабочего
 (2) Опасные разрушения вала. В соответствии давления.
с п. (a)(3) данного параграфа разрушение некото-
 (2) иметь трещину или разрушаться под рых элементов системы валов будет
действием большего из следующих давлений:
36