Нормы летной годности
повторных запусков не позже чем через 15 мин
после выключения двигателя. Остальные
запуски могут быть выполнены после оконча-
ния длительного 150-часового испытания.
 (d) Вертолетные двигатели, для которых
требуется режим установленной продолжи-
тельной мощности при одном неработающем
двигателе
Каждый вертолетный двигатель, для которо-
го требуется режим установленной продолжи-
тельной мощности при одном неработающем
двигателе, должен быть испытан Заявителем
в каждом 6-часовом этапе следующим образом:
 (1) Режим установленной взлетной мощно-
сти и режим малого газа:
1 ч чередующимися 5-минутными периода-
ми на режиме установленной взлетной мощно-
стии режиме малого газа.
Мощности, развиваемые двигателем на ре-
жиме установленной взлетной мощности и
режиме малого газа, и соответствующие им
частоты вращения ротора и температуры газа
должны устанавливаться системой управления
двигателем в соответствии с программой, раз-
работанной Заявителем. Для проверки данных
о характеристиках двигателя в течение любого
одного периода частота вращения ротора
и мощность могут регулироваться вручную.
Для двигателей с форсированными взлет-
ными режимами по мощности, у которых при
форсировании происходит повышение темпе-
ратуры газа перед турбиной, частоты вращения
ротора или мощности на валу, этот период
работы на режиме установленной взлетной
мощности должен проводиться при форсирова-
нии мощности.
При изменении режима работы после за-
вершения каждого периода испытания переме-
щение рычага управления двигателем должно
производиться в соответствии с требованиями
п. (d)(6) данного параграфа.
 (2) Режимы установленной максимальной
продолжительной мощности и установленной
взлетной мощности – 30 мин на:
 (i) режиме установленной максимальной
продолжительной мощности во время проведе-
ния 15 из 25 6-часовых этапов длительного
испытания;
 (ii) режиме установленной взлетной мощно-
сти в течение 10 из 25 6-часовых этапов дли-

НЛГ 33
тельного испытания.
 (3) Режим установленной продолжительной
мощности при одном неработающем двигателе:
1 ч на режиме установленной продолжи-
тельной мощности при одном неработающем
двигателе.
 (4) Режим установленной максимальной
продолжительной мощности:
 1 ч на режиме установленной максимальной
продолжительной мощности.
 (5) Промежуточные режимы крейсерской
мощности:
 2 ч ступенями одинаковой длительности
при последовательных положениях РУД, соот-
ветствующих по крайней мере 12 равным при-
ращениям частоты вращения ротора, между ча-
стотами вращения, соответствующими земному
или минимальному малому газу и режиму уста-
новленной максимальной продолжительной
мощности. В двигателях, работающих при по-
стоянной частоте вращения ротора, можно вме-
сто частоты вращения варьировать мощность.
Если в диапазоне режимов от земного малого
газа до режима установленной максимальной
продолжительной мощности имеются значи-
тельные пиковые вибрации, то число выбранных
приращений должно быть изменено так, чтобы
увеличить время работы при пиковых вибраци-
ях, при условии, что это время не будет превы-
шать 50 % общего времени, предназначенного
для работы на промежуточных режимах.
 (6) Приемистости и дросселирования:
6 циклов приемистости и дросселирования
общей продолжительностью 30 мин, при этом
каждый цикл должен состоять из приемистости
от мощности, соответствующей режиму малого
газа, до режима установленной взлетной мощ-
ности и выдерживания РУД в этом положении
в течение 30 сив положении, соответствую-
щем режиму малого газа, в течение примерно
4,5 мин. При выполнении требований данного
пункта РУД должен переводиться из одного
крайнего положения в другое не более чем
за 1 с, кроме тех случаев, когда предусмотрены
другие операции управления, требующие пере-
мещения РУД из одного крайнего положения
в другое за более продолжительный период
времени, но не более 2 с.
 (7) Запуски:
За период 150-часового испытания должно
59