НЛГ 33
Этапы должны проводиться без остановки
β том порядке, который Уполномоченный орган
признает целесообразным для конкретного
двигателя, предъявляемого на испытание.
(1*) Все длительное испытание должно
проводиться при давлении масла, установлен-
ном для нормальной работы на установленной
максимальной продолжительной мощности, за
исключением 1 ч работы β условиях установ-
ленной взлетной мощности η 9 ч β условиях
установленной максимальной продолжитель-
ной мощности, при которой давление масла
должно поддерживаться на минимальном пре-
деле, заявленном для завершения полета на
максимальной продолжительной мощности.
Если необходимо, условия испытания могут
быть пересмотрены – σ целью исключения
остановки двигателя при проведении опреде-
ленных этапов испытаний для повторного
установления соответствующего давления мас-
ла.
При испытании на установленной взлетной
мощности η при отработке по крайней мере
35 ч на установленной максимальной продол-
жительной мощности один цилиндр должен
работать при температуре не менее чем макси-
мальная эксплуатационная, α другие цилиндры
 –при температуре не более чем на 28 C ниже
максимальной эксплуатационной температуры;
температура масла на входе не должна отли-
чаться от максимальной эксплуатационной
  температуры более чем на 5,6 C.
(2*) Если условия работы задаются β про-
центах от установленной максимальной про-
должительной мощности, частоты вращения
коленчатого вала, мощности η состава смеси
(если применяется), то состав смеси (если при-
меняется) должен соответствовать составу сме-
си при моделировании наиболее жестких крей-
серских условий σ этой мощностью. Если уро-
вень мощности не превышает максимальную
наиболее экономичную крейсерскую мощ-
ность, состав смеси (если применяется) должен
соответствовать заданной мощности.
(3*) Β течение каждой части длительного
испытания частота вращения коленчатого вала
η уровень мощности должны поддерживаться
на заявленных максимальных значениях (или
как можно ближе κ ним), соответствующих
предписанным условиям работы двигателя.
Повторение отдельной части испытания может
потребоваться, если по любым причинам ча-
26

Нормы летной годности
стота вращения коленчатого вала η уровень
мощности отклоняются более чем на ±1,5 %
от заявленных максимальных величин.
(4*) Воздушные винты. Представительный
воздушный винт должен использоваться во
время этого испытания.
(ι*) Воздушные винты изменяемого шага.
Положение лопастей воздушного винта может
не устанавливаться точно как для условий
полета. Однако если положение лопастей не
позволяет достичь условий, детально описан-
ных β согласованной для конкретного двигате-
ля программе испытаний, одобренные ограни-
чения для двигателя будут основываться на
условиях, при которых проводится испытание.
(ii*) Воздушные винты неизменяемого шага.
Согласованное до начала испытания количе-
ство воздушных винтов должно использоваться
для моделирования различных уровней мощно-
сти. Обычно приемлемым числом воздушных
винтов является два, например: один – соответ-
ствует условиям максимальной наиболее эконо-
мичной крейсерской мощности, α другой – уста-
новленной максимальной продолжительной η
установленной взлетной мощности.
(iii*) Если для испытания установлен воз-
душный винт неизменяемого шага, то двигатель
должен работать при максимальной мощности
или при максимальной частоте вращения колен-
чатого вала, соответствующей условиям испы-
тания, – σ учетом того, какое ограничение дости-
гается первым.
(5*) Все приводы агрегатов η узлы их при-
соединения должны быть нагружены. При
работе на установленной взлетной мощности
η установленной максимальной продолжитель-
ной мощности величина нагрузки от каждого
агрегата, используемого только для нужд воз-
душного судна, должна быть равна максималь-
ной эксплуатационной нагрузке, указанной
Заявителем для соответствующего привода
двигателя или места его присоединения.
(6*) Перед сборкой двигатель должен быть
подвергнут контролю β согласованном объеме,
должны быть зарегистрированы размеры, кото-
рые могут меняться по причине износа, иска-
жения формы или ползучести. Должна быть
также сделана запись ο калибровках η положе-
нии регулировочных органов отдельно функ-
ционирующих агрегатов η оборудования двига-