НЛГ 33
ной мощности при одном неработающем
двигателе
Каждый вертолетный двигатель, для которо-
го требуется режим установленной 30-минут-
ной мощности при одном неработающем дви-
гателе, должен быть испытан Заявителем в
каждом 6-часовом этапе следующим образом:
 (1) Режим установленной взлетной мощно-
сти и режим малого газа:
 1 ч чередующимися 5-минутными периода-
ми на режимах установленной взлетной мощ-
ности и режиме малого газа.
Мощности, развиваемые двигателем на
режиме установленной взлетной мощности и
на режиме малого газа, и соответствующие им
частоты вращения ротора и температуры газа
должны устанавливаться системой управления
двигателем в соответствии с программой, раз-
работанной Заявителем. Для проверки данных
о характеристиках двигателя в течение любого
одного периода частота вращения ротора и
мощность могут регулироваться вручную.
Для двигателей с форсированными взлет-
ными режимами по мощности, у которых при
форсировании происходит повышение темпе-
ратуры газа перед турбиной, частоты вращения
ротора или мощности на валу, этот период
работы на режиме установленной взлетной
мощности должен проводиться при форсирова-
нии мощности.
При изменении режима работы после за-
вершения каждого периода испытания переме-
щение рычага управления двигателем должно
производиться в соответствии с требованиями
п. (с)(6) данного параграфа.
 (2) Установленная максимальная продолжи-
тельная мощность и установленная взлетная
мощность – 30 мин при:
 (i) установленной максимальной продолжи-
тельной мощности во время 15 из 25 6-часовых
циклов длительного испытания; и
 (ii) установленной взлетной мощности во
время 10 из 25 6-часовых циклов длительного
испытания.
 (3) Установленная максимальная продолжи-
тельная мощность – 1 ч при установленной
максимальной продолжительной мощности.
 (4) Установленная 30-минутная мощность
при одном неработающем двигателе – 30 мин

Нормы летной годности
при установленной 30-минутной мощности
при одном неработающем двигателе.
 (5) Промежуточные режимы крейсерской
мощности:
 2 ч 30 мин ступенями одинаковой длитель-
ности при последовательных положениях РУД,
соответствующих по крайней мере 15 равным
приращениям частоты вращения ротора между
частотами вращения, соответствующими зем-
ному или минимальному малому газу и уста-
новленному максимальному продолжительно-
му режиму.
У двигателей, работающих при постоянной
частоте вращения ротора, можно вместо
частоты вращения варьировать мощность. Если
в диапазоне режимов от режима земного мало-
го газа до режима установленной максималь-
ной продолжительной мощности имеются зна-
чительные пиковые вибрации, то число вы-
бранных приращений должно быть изменено
так, чтобы увеличить время работы при пико-
вых вибрациях при условии, что это время не
будет превышать 50 % общего времени, пред-
назначенного для работы на промежуточных
режимах.
 (6) Приемистости и дросселирования:
6 циклов приемистости и дросселирования
общей продолжительностью 30 мин, при этом
каждый цикл должен состоять из приемистости
от мощности, соответствующей режиму малого
газа, до режима установленной взлетной мощ-
ности и выдерживания РУД в этом положении
в течение 30 сив положении, соответствую-
щем режиму малого газа, в течение примерно
4,5 мин. При выполнении требований данного
пункта РУД должен переводиться из одного
крайнего положения в другое не более чем за
1 с, кроме тех случаев, когда предусмотрены
другие операции управления, требующие пере-
мещения РУД из одного крайнего положения
в другое за более продолжительный период
времени, но не более 2 с.
 (7) Запуски:
За период 150-часового испытания должно
быть проведено 100 запусков, из которых
25 запусков должны проводиться не ранее чем
через 2 ч после выключения двигателя. Должно
быть выполнено не менее 10 ложных запусков
с паузой в течение устанавливаемого Заявите-
лем минимального времени дренажа топлива
перед попыткой нормального запуска. Должно
быть проведено не менее 10 нормальных
58