Нормы летной годности
общей продолжительностью не менее 120 мин:
 (1) Установленная взлетная мощность:
3 мин на режиме установленной взлетной
мощности.
 (2) Установленная 30-секундная мощность
при одном неработающем двигателе:
30 с на режиме установленной 30-секундной
мощности при одном неработающем двигателе.
 (3) Установленная 2-минутная мощность
при одном неработающем двигателе:
2 мин на режиме установленной 2-минутной
мощности при одном неработающем двигателе.
 (4) Установленная 30-минутная мощность,
и установленная продолжительная мощность
при одном неработающем двигателе или мак-
симальная продолжительная мощность.
5 мин на режиме установленной 30-минутной
мощности при одном неработающем двигателе,
установленной продолжительной мощности
при одном неработающем двигателе или уста-
новленной максимальной продолжительной
мощности, в зависимости от того, какая больше,
за исключением того, что в течение первой се-
рии испытаний продолжительность этого этапа
должен быть 65 мин.
Однако если наибольшей является установ-
ленная 30-минутная мощность при одном нера-
ботающем двигателе, тогда 65-минутный период
должен состоять из 30 мин на установленной 30-
минутной мощности при одном неработаю- щем
двигателе, за которыми следует 35 мин при
наибольшей из: установленной продолжи-
тельной мощности при одном неработающем
двигателе или установленной максимальной
продолжительной мощности.
 (5) 50 % установленной взлетной мощности:
1 мин на режиме 50 % установленной взлет-
ной мощности.
 (6) Установленная 30-секундная мощность
при одном неработающем двигателе:
30 с на режиме установленной 30-секундной
мощности при одном неработающем двигателе.
 (7) Установленная 2-минутная мощность
при одном неработающем двигателе:
2 мин на режиме установленной 2-минутной
мощности при одном неработающем двигателе.
 (8) Малый газ:

НЛГ 33
1 мин на режиме полетного малого газа.
 (g) [Зарезервирован]
 33.88. Испытания с превышением
температуры
(а) Двигатель должен испытываться в тече-
ние 5 мин при максимально допустимых часто-
тах вращения и температуре газа перед турби-
ной, по крайней мере на 45 °С превышающей
макси- мально допустимую для максимального
установившегося режима, исключая
максимальные значения частот вращения и
температуры газа, связанные с режимами
установленной 30- секундной и установленной 2-
минутной мощности при одном неработающем
двигателе.
После этого испытания узел турбины должен
сохранять работоспособность в пределах огра-
ничений пригодности к эксплуатации.
(b) Дополнительно к требованиям, изложен-
ным в п. (а) данного параграфа, двигатель,
на котором применяются режимы установлен-
ной 30-секундной мощности и установленной 2-
минутной мощности при одном неработающем
двигателе и который имеет средства для
автоматического управления температурой газа
в пределах его эксплуатационных ограничений в
соответствии с 33.28(k), должен испытываться в
течение 4 мин при максимальных частотах вра-
щения и температуре газа перед турбиной, по
крайней мере на 20 °С превышающей макси-
мальное эксплуатационное ограничение на
режиме 30-секундной мощности при одном
неработающем двигателе. После этого
испытания узел турбины может иметь
повреждения, выходящие за пределы,
допустимые для условий превышения
температуры, если будет продемонстрировано
путем анализа или испытания, как сочтет
необходимым Уполномоченный орган, что
прочность узла турбины сохраняется.
(с) Для каждого условия испытаний может
использоваться отдельная испытательная
установка.
 33.89. Эксплуатационное испытание
(а) Эксплуатационное испытание должно
включать в себя проверки на стенде или в поле-
те, которые Уполномоченный орган сочтет
необходимыми для того, чтобы
продемонстрировать:
 (1) Запуск двигателя, работу на режиме
61