Нормы летной годности
если Заявитель сможет продемонстрировать,
что другое испытание обеспечивает
подтверждение температурных воздействий
при рассмотрении их вместе с другими пара-
метрами, определенными в пп. (b)(1), (2) и (3)
данного параграфа.
 33.85. Калибровочные испытания
(а) Двигатель должен подвергаться калибро-
вочным испытаниям, необходимым для опре-
деления его характеристик мощности (тяги)
и условий проведения длительного испытания,
указанного в 33.87. Результаты этих калибро-
вочных испытаний являются основанием для
установления характеристик двигателя во всем
эксплуатационном диапазоне изменения частот
вращения, давлений, температур и высот.
Режимы мощности (тяги) определяются для
стандартных атмосферных условий без отбора
воздуха на нужды воздушного судна и с уста-
новкой только тех агрегатов, которые необхо-
димы для функционирования двигателя.
 (b) Длительное испытание должно завер-
шаться проверкой характеристик мощности (тя-
ги) двигателя при условиях на уровне моря,
и любое изменение этих характеристик, проис-
ходящее во время длительного испытания,
должно быть определено. Результаты измере-
ний, проведенных в заключительной части дли-
тельного испытания, могут быть использованы
для показа соответствия требованиям данного
пункта.
 (c) При демонстрации соответствия требо-
ваниям данного параграфа необходимо стаби-
лизировать каждый режим испытаний, прежде
чем осуществлять какие-либо измерения, за
исключением случая, разрешенного в п. (d)
данного параграфа.
 (d) Для двигателей, имеющих 30-секундный
и 2-минутный режимы при одном неработаю-
щем двигателе, измерения, производимые при
соответствующем длительном испытании,
предписанном в 33.87(f)(1)–(8), могут исполь-
зоваться для демонстрации соответствия требо-
ваниям данного параграфа для этих режимов
при одном неработающем двигателе.
 33.87. Длительное испытание
(а) Общие требования
Двигатель должен пройти длительное испы-
тание общей продолжительностью 150 ч, вклю-
чающее, в зависимости от типа и назначения
двигателя, одну из серий этапов, установлен-

НЛГ 33
ных в пп. (b)–(g) данного параграфа. Для двига-
телей, испытываемых в соответствии с пп. (b),
(с), (d), (е) или (g) данного параграфа, предпи-
сываемый 6-часовой этап испытания должен
быть проведен 25 раз для завершения требуе-
мых 150 ч наработки.
Двигатели, для которых требуются режимы
установленной 30-секундной и установленной
2-минутной мощности при одном неработаю-
щем двигателе, должны быть испытаны соглас-
но п. (f) данного параграфа.
Проводимое испытание должно удовлетво-
рять следующим требованиям:
 (1) Этапы должны проводиться в таком
порядке, который Уполномоченный орган
сочтет целесообразным для конкретного
двигателя, предъявляемого на испытание.
 (2) Автоматическая система управления,
которая является частью двигателя, должна
обеспечивать управление двигателем в течение
длительного испытания, за исключением тех
случаев, когда автоматическое управление
обычно пересиливается ручным или когда для
проведения определенного вида испытания
устанавливается ручное управление.
 (3) За исключением требований, предусмот-
ренных п. (а)(5) данного параграфа, при прове-
дении испытания мощность или тяга, темпера-
тура газа, частота вращения ротора и темпера-
тура наружных поверхностей двигателя, если
они ограничиваются, должны составлять по
крайней мере 100 % величины, установленной
для тех конкретных режимов работы двигателя,
которые проверяются в этот момент. Если
все параметры не могут быть одновременно
выдержаны на уровне 100 %, то должно быть
проведено более одного испытания.
 (4) Испытание должно проводиться с ис-
пользованием топлива, масла и гидравлической
жидкости, которые отвечают спецификациям,
установленным в соответствии с 33.7(c).
 (5) Максимальный отбор воздуха для нужд
двигателя и воздушного судна должен произво-
диться в течение по меньшей мере одной пятой
части этапов за исключением испытания, требу-
емого согласно п. (f) данного параграфа, при
условии, что под угрозу не ставится достовер-
ность результатов испытания. Однако при про-
ведении испытания на этих этапах мощность
или частота вращения вала ротора могут состав-
лять менее 100 % величины, установленной для
тех конкретных режимов работы, которые про-
55