НЛГ 33
РАЗДЕЛ G – СПЕЦИАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ:
ГАЗОТУРБИННЫЕ ДВИГАТЕЛИ
33.201. Требования к конструкции
и испытаниям для получения права
на Ранний (Early) ETOPS.
Заявитель, обращающийся за одобрением
типовой конструкции двигателя, который дол-
жен устанавливаться на двухдвигательное воз-
душное судно, одобряемое для выполнения
полетов по правилам ETOPS, без опыта эксплуа-
тации, указанного в пункте K25.2.1 Приложения
К НЛГ 25, должен соответствовать следующему:
 (a) Двигатель должен быть спроектирован
с использованием приемлемой для
Уполномоченного органа технологии качества
проектирования, гарантирующей, что
конструктивные особенности двигателя сводят
к минимуму возникновение отказов,
неисправностей, дефектов и ошибок при
техническом обслуживании, которые могли бы
привести к выключению двигателя в полете,
потере управления тягой или иной потере
мощности.
 (b) Особенности конструкции двигателя
должны учитывать проблемы, которые, как
показано, приводили к выключению двигателя
в полете, потере управления тягой или иной
потере мощности в других, имеющих отноше-
ние к данному вопросу, типовых конструкциях
Заявителя, одобренных в течение последних 10
лет, при наличии достаточных данных их
эксплуатации за этот 10-ти летний период.
При отсутствии у Заявителя достаточных
данных из эксплуатации, он должен показать
приемлемым для Уполномоченного органа
способом опыт и навыки в смягчающих
проблемы методах проектирования,
эквивалентных тем, которые приобретаются на
основании реального опыта эксплуатации.
 (c) За исключением указанного в п. (f) дан-
ного параграфа, Заявитель должен провести
циклическое длительное испытание с модели-
рованием полетных заданий ETOPS в соответ-
ствии с одобренным планом испытания на
двигателе, который в основном, соответствует
типовой конструкции. Испытание должно:
 (1) Включать, как минимум, 3000 предста-
вительных эксплуатационных типовых полет-
ных циклов, и три цикла, моделирующие поле-
ты с отклонением от маршрута, при максималь-
ной продолжительной тяге или мощности в те-

Нормы летной годности
чение максимального времени отклонения от
маршрута, для которого запрашивается право
выполнения полетов в соответствии с правила-
ми ETOPS. Каждый типовой полетный цикл
должен включать использование тяги или
мощности при взлете, наборе высоты, крейсер-
ском полете, снижении, заходе на посадку и
приземлении, а также при реверсе тяги (если
применяется). Полеты с отклонением от
маршрута, должны быть равномерно
распределены по продолжительности испытания.
Последний полет с отклонением от маршрута
должен быть выполнен в пределах 100 циклов до
завершения испытания;
 (2) Выполняться с независимо разбаланси-
рованными основными роторами двигателя с
высокой и низкой частотами вращения для
получения, как минимум, 90% от рекомендуе-
мых уровней вибраций при техническом об-
служивании в эксплуатации. Для двигателей с
тремя основными роторами ротор с промежу-
точной частотой вращения должен быть неза-
висимо разбалансирован для получения 90%
от уровня вибраций, рекомендуемого при
приемке двигателя в производстве. Требуемые
максимальные уровни вибраций должны
быть проверены во время работы испытывае-
мого двигателя с медленным увеличением
и уменьшением частоты вращения, в диапа-
зоне, охватывающем рабочие области частот
вращения роторов двигателя;
 (3) Включать, как минимум, 3 миллиона
вибрационных циклов на каждой из ступеней
приращения на 60 оборотов в минуту частоты
вращения ротора с высокой частотой вращения
в типовом полетном цикле двигателя. Испыта-
ния могут проводиться с использованием лю-
бой ступени приращения от 60 до 200 оборотов
в минуту при условии, что испытание охваты-
вает диапазон частоты вращения в типовом
полетном цикле. Для ступеней приращения
более 60 оборотов в минуту минимальное
количество вибрационных циклов должно
линейно увеличиваться до 10 миллионов
циклов, соответствующих ступени приращения
в 200 оборотов в минуту.
 (4) Включать как минимум 300000 вибраци-
онных циклов на каждой ступени приращения
на 60 оборотов в минуту для ротора с высокой
частотой вращения в одобренном эксплуатаци-
онном диапазоне частоты вращения между
66