НЛГ 33
ДОПОЛНЕНИЕ Δ33.1 – ОПРЕДЕЛЕНИЯ ОСНОВНЫХ ТЕРМИНОВ,
ИСПОЛЬЗУЕМЫХ Β НЛГ 33
Δ33.1.1. [Зарезервирован]
Δ33.1.2. [Зарезервирован]
Δ33.1.3. Основные детали авиационного
газотурбинного двигателя – детали, разруше-
ние которых или последствия этого разрушения
могут привести κ опасным, связанным σ двига-
телем, последствиям согласно 33.75.
Δ33.1.4. Ожидаемые условия эксплуата-
ции двигателя – условия, включающие (ОУЭ)
β себя параметры (режимы) полета, параметры
состояния η факторы воздействия на двигатель
внешней среды η эксплуатационные факторы.
Δ33.1.5. Компоненты двигателя:
– составные части систем двигателя, входя-
щие β его типовую конструкцию, устанавлива-
емые на нем η/или на воздушном судне: агрега-
ты, оборудование (включая соединительное) η
другие комплектующие (готовые) изделия.
Δ33.1.6. Установившийся режим – режим
работы двигателя при неизменном положении
РУД, при котором его параметры не изменяются
во времени при неизменных значениях давления
η температуры атмосферного воздуха на входе
или изменения не выходят за пределы допусков,
указанных β технической Документации.
Δ33.1.7. Одобренная – подтвержденная на
соответствие требованиям НЛГ 33 η одобрен-
ная β результате сертификации величина
параметра, характеристика, конструкция,
версия программного обеспечения (ПО) η др.
Δ33.1.8. Установленные – одобренные η
указанные β Карте данных Сертификата типа
двигателя, применительно κ определенным
условиям на входе β двигатель, величины тяги,
мощности η других характеристик двигателя.
Δ33.1.9. Установленная максимальная
продолжительная мощность – применительно
κ поршневым, турбовинтовым η турбовальным
двигателям – одобренная тормозная мощность,
развиваемая на земле (β статических условиях)
или β полете на определенной высоте при стан-
дартных атмосферных условиях η утвержден-
ная для использования β течение неограничен-
ных
периодов времени β пределах ограничений,
указанных β 33.7.
76

Нормы летной годности
Δ33.1.10. Установленная максимальная
продолжительная тяга – применительно κ
турбореактивным двигателям – одобренная тяга,
развиваемая на земле (β статических условиях)
или β полете на определенной высоте при стан-
дартных атмосферных условиях, без впрыска
жидкости η без сжигания топлива β отдельной
камере сгорания η утвержденная для использо-
вания β течение неограниченных периодов вре-
мени β пределах ограничений, указанных β 33.7.
Δ33.1.11. Установленная взлетная мощ-
ность – применительно κ поршневым, турбо-
винтовым η турбовальным двигателям – одоб-
ренная тормозная мощность, развиваемая на
земле (β статических условиях) при стандарт-
ных атмосферных условиях на уровне моря η
утвержденная для взлета σ ограничением пери-
ода непрерывного использования не более 5
мин β пределах ограничений, указанных β 33.7.
Δ33.1.12. Установленная взлетная тяга –
применительно κ турбореактивному двигателю
– одобренная тяга, развиваемая на земле (β ста-
тических условиях) при стандартных атмо-
сферных условиях на уровне моря, без впрыска
жидкости η без сжигания топлива β отдельной
камере сгорания η утвержденная для осуществ-
ления взлета σ ограничением периода непре-
рывного использования не более 5 мин β пре-
делах ограничений, указанных β 33.7.
Δ33.1.13. Установленная 30-минутная
мощность при одном неработающем двигате-
ле – применительно κ вертолетным газотурбин-
ным двигателям (ГТД) – одобренная тормозная
мощность, развиваемая β статических условиях
на определенных высотах η при определенных
температурах атмосферного воздуха β пределах
эксплуатационных ограничений, установленных
согласно 33.7, η утвержденная для одноразового
непрерывного использования β течение не более
30 мин после отказа или выключения одного
двигателя многодвигательного вертолета.
Δ33.1.14. Установленная 2,5-минутная
мощность при одном неработающем двига-
теле – применительно κ вертолетным ГТД –
одобренная тормозная мощность, развиваемая
β статических условиях на определенных высо-
тах η при определенных температурах атмо-
сферного воздуха β пределах эксплуатацион-
ных ограничений, установленных согласно па-