Нормы летной годности
вращения ротора, учитывая рабочие темпера-
туры детали и температурные градиенты в пре-
делах области рабочих режимов двигателя:
 (1) 120 % ее от максимально допустимой
частоты вращения ротора, связанной с любым
из режимов двигателя, за исключением режи-
мов при одном неработающем двигателе про-
должительностью менее 2,5 минут.
 (2) 115 % ее от максимально допустимой
частоты вращения ротора, связанной с любым
из режимов при одном неработающем двигате-
ле продолжительностью менее 2,5 минут (уста-
новленной 30-секундной мощности и установ-
ленной 2-минутной мощности при одном нера-
ботающем двигателе).
 (3) 105 % от наивысшей частоты вращения,
которая будет в результате или:
 (i) Отказа компонента или системы, который
в представительной установке двигателя на
воздушное судно является наиболее критиче-
ским
в отношении превышения частоты вращения
при работе на любом режиме за исключением
режимов при одном неработающем двигателе
продолжительностью менее 2,5 минут, или
 (ii) Отказа любого компонента или системы
в представительной установке двигателя на
воздушное судно в сочетании с любым другим
отказом компонента или системы, который
обычно не может быть обнаружен при плано-
вой предполетной проверке или во время нор-
мального полета, и который является наиболее
критическим в отношении превышения частоты
вращения, за исключением случаев, охвачен-
ных в п. © данного параграфа, при работе на
любом режиме, за исключением режимов при
одном неработающем двигателе продолжи-
тельностью менее 2,5 минут.
 (4) 100 процентов от наивысшей частоты
вращения ротора в результате отказа компо-
нента или системы, который в представитель-
ной установке двигателя на воздушное судно
является наиболее критическим в отношении
превышения частоты вращения, при работе на
любом режиме при одном неработающем дви-
гателе продолжительностью менее 2,5 минут.
 (c) Наивысшее превышение частоты враще-
ния в результате полной потери нагрузки на
роторе турбины должно быть включено в усло-
вия превышения частоты вращения, рассматри-
ваемые в п.п. (b)(3)(i), (b)(3)(ii) и (b)(4) данного
параграфа, независимо от того, является ли это

НЛГ 33
превышение частоты вращения
результатом отказа внутри двигателя или вне
двигателя. Превышение частоты вращения в
результате какого-либо другого единичного
отказа должно быть рассмотрено при выборе
наиболее ограничивающих условий превыше-
ния частоты вращения для каждого ротора.
Превышения частоты вращения в результате
комбинации отказов должны быть также рас-
смотрены, если Заявитель не сможет показать,
что вероятность возникновения комбинации
является не более чем крайне маловероятная
-7 -9 (диапазон вероятностей от 10 до 10 на час
наработки двигателя в полете).
 (d) Дополнительно Заявитель должен про-
демонстрировать, что каждый ротор вентиля-
тора, компрессора, турбины и турбонагнетателя
соответствует п.п. (d)(1) и (d)(2) данного пара-
графа для максимального превышения частоты
вращения, достигаемого при воздействии усло-
вий, указанных в п.п. (b)(3) и (b)(4) данного
параграфа. Для определения требуемых усло-
вий испытаний Заявитель должен использовать
подход, изложенный в п. (a) данного парагра-
фа.
 (1) Увеличение размеров ротора не должно
вызывать на двигателе:
 (i) Возгорания,
 (ii) Вылета обломков с высокой энергией
сквозь корпус двигателя или опасного разру-
шения корпуса двигателя,
 (iii) Создания нагрузок больше предельных
нагрузок, указанных в 33.23(a), или
 (iv) Потерю возможности выключения.
 (2) После превышения частоты вращения
и последующей работой на деталях ротора не
должно быть трещин или деформаций, которые
препятствуют безопасной эксплуатации двига-
теля в течение возможного продолжения рабо-
ты после заброса частоты вращения.
(е) Конструкция и функционирование
устройств, систем и приборов, а также методы
управления двигателем, не указанные в 33.28,
должны обеспечивать отсутствие превышений
тех эксплуатационных ограничений двигателя,
которые влияют на механическую целостность
роторов турбин, компрессоров, вентиляторов
и турбонагнетателей.
 (f) [Зарезервировано]
 (g) Если для удовлетворения требований к
превышению частоты вращения используется
15