НЛГ 33
Величина мощности для этих периодов должна
быть не менее мощности, заявленной для
режима установленной максимально продол-
жительной мощности.
 (2) Двигатели σ двухскоростным нагнетате-
лем:
20 периодов, каждый продолжительностью
30 σ, при заявленном максимальном превыше-
нии частоты вращения двигателя или при ча-
стоте вращения, превышающей на 5 % заявлен-
ную максимальную частоту вращения двигате-
ля β зависимости от того, что больше, при этом
10 выходов – σ нагнетателем на низкой степени
редукции η 10 выходов – σ нагнетателем на
высокой степени редукции.
Величина мощности для этих выходов
должна быть не менее мощности, заявленной
для режима установленной максимально
продолжительной мощности.
(β) Дальнейшее испытание, состоящее β
сумме из 10-минутной наработки β этапах,
продолжительностью не менее 1 мин каждый,
должно быть выполнено при заявленном мак-
симальном превышении частоты вращения
двигателя или при частоте вращения, превы-
шающей на 5 % заявленную максимальную ча-
стоту вращения двигателя, β зависимости от
того, что больше. Мощность для этих испыта-
ний должна быть не более чем 30 % от уста-
новленной взлетной мощности.
Температура масла на входе не должна от-
личаться от заявленной максимальной темпера-
туры для взлетного режима на 30 °Σ. Это испы-
тание может быть проведено на динамометре.
33.51F. Испытание σ распылением воды
(α) Условия установки. На двигателе, соот-
ветствующим образом закапотированном или
заэкранированном, чтобы полностью быть
представительным для установленного двига-
теля, испытание σ распылением воды должно
быть проведено β течение трех периодов.
(β) Условия работы. Каждый период испы-
тания должен содержать:
 – запуск;
 – прогрев;
 – проверку зажигания;
 – 5 мин работы на установленной взлетной
мощности;
32

Нормы летной годности
 – 15 мин работы на установленной макси-
мальной продолжительной мощности;
 – 15 мин работы на максимальной наиболее
экономичной крейсерской мощности;
 – 25 мин на 60 % установленной максималь-
ной продолжительной мощности η 75 % часто-
ты вращения коленчатого вала на максималь-
ной наиболее экономичной крейсерской мощ-
ности;
 – проверку зажигания η приемистости.
Двигатели σ двухскоростным нагнетателем
должны работать при испытании σ низкой
степенью редукции.
(σ) Условия между периодами испытания.
Должен быть разрешен 24-часовой интервал
после каждого периода испытания. Никакие
регулировка или искусственное осушение не
должны предприниматься σ начала испытания
η во время нерабочего состояния, двигатель
должен быть полностью покрыт таким образом,
который способствует проникновению влаги.
При завершении третьего цикла испытания η
стоянки двигатель должен быть подвергнут 5-
минутной работе на установленной взлетной
мощности без распыления воды.
(δ) Условия распыления воды. Распыление
должно быть устроено так, чтобы поставлять
воду β виде, представительном для сильного
дождя по всей фронтальной области двигателя,
включая капот, воздухозаборник η так далее,
но не обязательно законцовки лопастей воз-
душного винта, β течение всего времени рабо-
ты. Расход воды R должен оцениваться из фор-
мулы:
R = 12,2 F λ/мин,
где F – фронтальная площадь мотогон-
2 долы,μ
33.51Γ. Испытание по проверке системы
зажигания
Двигатели σ зажиганием от свечи:
(α) Если конструкция системы зажигания
предусматривает резервирование, то должно
быть установлено снижение мощности двига-
теля β результате потери резервирования.
Должно быть проведено испытание σ двигате-
лем, работающим на установленной взлетной
мощности β начале η β конце каждой части
длительного испытания согласно 33.49.