1
1
σ. Требование ко всему обору;юванию
Этому испытанию подвергается всё
Методика ИСПЫТШIШI
У оборудования, рn б отающеrо при
5 1 менее раз производят перерыв электропитания;
50 составлять мс независимо от категории
Δ Для оборудования категорий Α η
200 1 электропитания мс η для оборудования
Каждый последующий режим испытаний
стабилизировалась.
1 Работа оборудования проверяется
работающую параллелыю σ испытуемым
режима испытаний.
1 ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД . Ручной возврат
β индивидуальных спецификациях если
1 ПРИМЕЧАНИЕ: Все требоваиия κ
испытания дою1сны быть заданы β стандартах
δ. 1 Требование двукратного перерыва
устройствами или усiQойствами памяти
1 Этому испытанию подвергается только
цифровые схемы η/или устройства памяти,
механическими устройствами задержки.
1 Это испытание относится ко всем
может подвергаться воздействию режима
1 Методика испытаний
Оборудование должно быть полностью
1 Перед каждым режимом испытаний κ
напряжение.
Перед каждым режимом испытаний β
1 данные, η обеспечивается работа всех индикаторов.
На каждом репрезентативном режиме
указанных β применяемых стандартах
16-7, = 10 указанные β табл. один раз при Τ2
максимальной η минимальной величиной
максимального установившегося тока, то
величине установившегося тока.
Работа оборудования нроверяется
работающую параллельна σ испытуемым
режима испытаний. После каждого режима
соответствии σ рекомендациями изготовителя.
произвольнам порядке. Каждый последующий
система полностью стабили:ω роваш.Lсь.

16-26
оборудование постоянного тока.
расчётном значении напряжения (напряжений), не
длительность каждого перерыва должна
оборудования.
повторяют это испытание при длительности перерыва
Z- 1 категории при длительности σ.
проводится после того, как система полностью
(включая любое оборудование/систему, нормально
оборудованием) во время η после проведения каждого
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
оборудования β исходное состояние не допускается,
оборудования нет других указаний.
характеристикам оборудования во время проведения
на характеристики оборудования.
питания для оборудования σ цифровыми
оборудование постоянного тока, β которое входят
включая оборудование σ электрическими или
категориям оборудования постоянного тока, которое
двукратной коммутации.
приведено β рабочее состояние.
оборудованию должно подводиться номинальное
оборудование вручную или автоматически вводятся
работы оборудования или на режимах работы,
характеристик, выполните все режимы испытаний,
=50 мс, η еще раз при Τ2 мс. Если разность между
25% установившегася тока составляет менее
испытания проводят только при максимальной
(включая любое оборудование/систему, нормально
оборудованием) во время η после проведения каждого
испытаний работа оборудования проверяется β
Режимы испытаний могут выполняться β
режим испытаний проводится после того, как