20-6
-
где: Х граница дальней зоны антенны в метрах
D -
 наибольший размер раскрыва передающей антенны в метрах
Л- длина волны на заданной (требуемой) частоте в метрах.
Примечание: Границы дальней зоны менее одного метра от антенны существуют
8 только для частот свыше примерно ГГц при использовании весьма маленьких
антенн.
Когда ширина диаграммы направленности антенны недостаточна, чтобы охватить
испытуемую систему и проводку целиком, то должно быть выполнено большое число
сканирований в зоне. Испытуемое оборудование и приблизительно половина длины
проводки должны облучаться во время сканирования. При испытаниях в
0,3
экранированной камере антенна должна быть, по меньшей мере, на расстоянии м от
стенки камеры. Другие варианты антенн могут использоваться при условии, что
будут обеспечены требуемые уровни напряженности полей.
Примечание: Вышеупомянутые утверждения неприемлемы, если используется
альтернативная методика испытаний на восприимчивость к облучению, приведенная
20. 6. в разделе
4) -
Инжекторы тока инжекторы тока должны иметь необходимые характеристики
по мощности и диапазону частот. Нормы на вносимые потери для инжекторов тока
показаны на рис.20-З. Предлагаемая испытательная установка для измерения
вносимых потерь инжектора тока показана на рис.20-4. Отцентрируйте и установите
инжектор с помощью зажима.
5)
Экранированные камеры- Возможные влияния на оборудование и испытательную
установку в экранированной камере должны быть сведены к минимуму на
наибольшей возможной площади. ВЧ поглощающий материал должен использоваться
во время испытаний с излучением внутри экранированной камеры с целью снижения
отражения электромагнитной энергии и для повышения точности и повторяемости
результатов измерений. Как минимум, материал должен помещаться над, сзади и с
обеих сторон испытуемого оборудования и сзади излучающей антенны, как показано
20-2.
на рис. Минимальные рабочие характеристики материала должны
20.1.
соответствовать величинам, приведеиным в таблице Допустима спецификация
изготовителя на радиопоглощающий материал (только в качестве исходного, а не
устанавливаемого).
Примечание: Вышеупомянутые рекомендации неприемлемы в том случае, когда
, используются альтернативные методики испытаний на восприимчивость к
: 20.6 радиоизлучению, изложенные в разделе и приложении С.
Для осуществления контроля восприимчивости к радиочастотам, испытательное
оборудование и датчики моЖно снабдить волоконно-оптическими средствами
сопряжения. Конструкция и защита вспомогательных испытательных средств,
контрольных приборов и устройств моделирования нагрузки должна обеспечивать
соответствующую имитацию, изоляцию и устойчивость схем сопряжения
испытательного оборудования к ВЧ токам.
1