21-3
g.
Для измерения излучаемых помех на каждом режиме измерения должно
производиться сканирование всего диапазона частот. При использовании для
измерения излучаемых помех аналоговых измерительных приемников
минимальное время измерений должно быть таким, как указано в табл.l.
Синтезированные измерительные приемники должны иметь шаг, равный
половине ширины диапазона частот или менее, а время выдержки при измерениях
1. должно быть таким, как указано в табл. Могут использоваться более широкие
полосы частот приемника; однако это может привести к высоким уровням
измеренных помех излучения.
НИКАКОЙ КОРРЕКТИРУЮЩИЙ МНОЖИТЕЛЬ НЕ ДОЛЖЕН
ПРИМЕНЯТЬСЯ К ДАННЫМ ПР И ИСПОЛЬЗОВАНЙИ БОЛЕЕ
ШИРОКОЙ ПОЛОСЫ ЧАСТОТ ПРИЕМНИКА.
h.
Зарегистрированные данные должны обеспечивать минимальное разрешение по
частоте, равное 1~ или удвоенной полосе частот измерительного приемника
(выбирается менее жесткая величина), и минимальное разрешение по амплитуде,
1 равное дБ.
i.
Должна обеспечиваться непрерывная автоматическая регистрация данных
излучения в виде профиля зависимости амплитуды от частоты.
- J. Данные. необходимые для составления отчета Отчет об испытаниях должен
включать в себя указанные ниже данные и схемы установок:
1. Конфигурация кабеля (ей)- Должны быть указаны длины всех кабелей, типы
проводов, экранов и заделок экранов (включая индивидуальную и общую
экранировку); должна быть указана схема проводки измерительной аппаратуры.
2. - Схемы испытательных установок Принципиальные схемы, блок-схемы или
фотографии всех испытательных установок, на которых должны быть отражены
расположение соединительных кабелей, места ввода переходных сигналов,
положение измерительных датчиков, и методы металлизации испытуемого
оборудования.
3. -
Режим(ы) работы оборудования Режим(ы) работы, используемые при
испытаниях на генерацию помех.
4. -
Нагрузка (нагрузки) Описание всех нагрузок, как реальных, так и
моделируемых. Для моделируемых нагрузок должна быть указана степень
моделирования полного сопротивления между линией и другими линиями и
между линиями и корпусом (землей).
1
1