1 6-LIJ
Β теченн~ этого периода врt:мени характеристики оборудования могут ухудшаться до
уровня, установленного β спецификации оборудования. Восстановить напряжение до его
номинального значения η ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
16.6.1.6
Время спада напршкения, воздействующего на оборудование
Δ)
(постоянный ток, только для оборудования категории
α. Определение
Напряжения на доступных внешних поверхностях испытываемого оборудования во время
нормального режима работы должны поддерживаться на безопасном уровне. Напряжения на
всех внешних поверхностях испытываемого оборудования должны снижаться до безопасного
уровня за приемлемый промежуток времени после снятия напряжения питания σ оборудования.
Ь. Требования
(1) Включить испытываемое оборудование, установка которого отражает условия его
установки на самолёте, как минимум, на одну минуту при номинальном напряжении на входах
β оборудование. Β этих условиях пиковые значения напряжения на всех доступных частях, за
50 исключением гнёзд соединителей, по отношению κ шасси должны быть менее Β; пиковые
50 значения напряжения между частями должны быть менее Β.
(2) Контролировать по отношению κ заземлённому шасси все точки присоединения
270 прямого η обратного проводов σ напряжением Β κ испЫТБtВаемому оборудованию, включая
1 ±20% штырьки η гнезда соединителей, σ помощью ' Пробников, имеющих сопротивление Ο
30 Мегом η ёмкость менее пикофарад. Включить оборудование, как минимум, на одну минуту
при номиналыiом напряжении на его β ' ходах, затем резко отсоединить все прямые η обратные
270 провода σ напряжением Β от испытываемого оборудования.
270 270 Напряжешrя между прямым праводом Β η шасси, обратным проводам Β η шасси,
270 50 η между пряl\·IЫМ η обратным проводами Β должны снижаться до напряжения менее Β
(пиковое значение) за время, указанное ниже:
270 α) Напряжения β точках присоединения проводов σ напряжением Β κ испытываемому
оборудованию, которые становятся доступными путём снятия соединителя σ блока
1 +0/-0, 1 оборудования, сщё находящегося на корпусе самолёта, должны проверяться через σ
после отключения питания.
270 Ь) напря ж ения β точках присоединения провод овс напряжением Β κ испытываемому
оборудованию, которые становятся доступными путём снятия испытываемого оборудования σ
10 +0/-0,1 корпуса самол~та, должны провсряться через σ после отключения питания.
(3) Если испытываемое оборудование может переводиться β неработающий режим, но σ
(2) включённым напряжением питания, то необходимо повторить шаг для неработающего
оборудования σ включённым напряжением питания.
16.6.2
Ненормальные рабочие условия (постоянный ток)
Δ Z На обору/tование категории Α, катеr · ории Β, категории η категории распространяются
указанные нюкс режимы η методики испытаний .
14 ПРЕдУПРЕЖдЕНИЕ: Дня оборудования , рассчитанного на напряжение питания Β,
28 2. величины, опю~:ящиеся κ напряжению нитания Β, следует делить на