7-3
7.3 Безопасность разрушения
дики испытаний: с импульсным воздействиЕМ и длительным воздеЙствнЕм.
Во время испытаний на импульсное воздействие согласно п. 7.3.1. 7.3.2 или 7.3.3, элек-
тромеханические компоненты, обычно устанавливаемыс впутри корпуса оборудования или
лентная масса должна приблизительно равняться массе элементов, которые она заменяет, и
должна быть расположена так, чтобы центр тяжссти оборудования существешно не менялся.
Эквивалентная масса не должна влиять на прочность корпуса оборудовашия нли его мон-
тажные крепления в большей степени, чем элементы, ею заменяемые.
7.3.1 Методика испытаний 1 (импульсное воздействие)
Закрепить оборудование или эквивалентную массу па ударном стенде с помощью же-
сткого зажимного приспособления и крепёжных устройств. предназначешшых для использо-
вания в эксплуатационных установках.
из шести положений оборудования, перечисленных в 7.2.1. приложить по
В каждом
20 g с формой, идеитичшой той, что указана па рисупках 7-1 н 7-2. После на-
одпому удару
песепия шести ударов допустимы изгиб и деформацня оборуловашия. Не должно быть
повреждения монтажного крепления, а оборудованис пли эквивалентная масса должны
оставаться на месте.
7.3.2 Альтернативная методика пспытания (импульсное воздействие)
Допустимо воздействие ударов, указанных в 7.3.1, причём оборудование монтируется в
его обычном рабочем положении, при условии, что эти удары подаются в обоих направле-
7.3.3 Методика испытания 2 (длительпое воздействне)
Предполагается, что указанное ниже испыташне па длительное воздействие будет про-
водиться с использованнем цептрифуги пли испытательного липейного ускорителя. В не-
прилагаемых к центру тяжести испытываемого оборудования, при условии,
CKHX
сил,
можно определить, что другие
оборудования, в случае. если
части виутри
что
ОНИ
оторвутся, останутся внутри корпуса оборудовашия.
Закрепить оборудование на испытательном стенде с помощыю жесткого зажимного приспо-
собления и крепёжных устройств, предназначенных для использования в эксплуатационной
течсшие минимум 3 сскунд. “Направлепие пагрузки" по таблице 7-1 задано по основным
7-1. (*ВНИМАНИЕ: Эти контрольные уровни могут не удовлетворять требованиям к уста-
испытания на центрифуге привсдены на рисупке 7-3. Если
нспытываемого
ориентация
оборудования не известна или нс фикспрована относптельпо осей
воздушного судна, то
ортогональным осям
оборудования, как определспо в таблице 7-1. После воздействия шести улариых пагрузок
тажпого креплення, а оборудованне пли эквивалептная масса
должны оставаться па месте.
Требовашия к воздействио пагрузки при исшыташии на бзопаспость разрушешия прел-
ставляют требования к воздействио иперцшальных нагрузок, причем эти пагрузки действу-