1
26-5
1
26.5.1 Регистрация данных
1
α) Требуется регистрация ключевых параметров (температуры, скорости потока, давления η
τ.δ.) на протяжении всего испытания, β том числе ключевых параметров для калибровочных
измерений.
1
Ь) Β ходе всего испытания ведётся видеозапись. желательно- σ нескольких точек. Также
требуются фотоснимки после испытания.
1 26.6 Испытания на воспламеняемость
26.6.1 Определение типа испытания
Следующая таблица определяет, какое испытание должно применяться, чтобы
продемонстрировать, что оборудование соответствует требованиям κ воспламеняемости.
Размеры образцов материалов, подлежащих проверке, указаны далее, β каждом пункте
методики.
-
26 2 тбта ЛИil_α нповые определения испытании
Пункт настоящего док-та Компоненты Метод
Все материалы, кроме
Вертикальное испытание
резиновых или частей из 26.6.2 β течение 12σ на
эластомера, кабелей η
бунзеновекай горелке
провод ο β
Горизонтальное
Детали из резины или 26.6.3
испытание на
эластомера
бУ!!_зеновской го_релке
Испытание на
26.6.4 Кабели η провода бунзенавекой горелке под
60° углом
26.6.2 Вертикальные испытания буизеновской горелкой материалов кабин η
грузовых отсеков
26.6.2.1 Определения
26.6.2.1.1 - Время воздействия пламени отрезок времени, β течение которого пламя
горелки воздействует на образец.
26.6.2.1.2 - Время горения время β секундах, β течение которого на образце продолжает
наблюдаться пламя после удаления горелки из-под образца. Поверхность, выгоревшая β
результате, не учитывается как итог испытания.
26.6.2.1.3 - Время горения капель материала время β секундах. β течение которого
продолжается горение капель материала на дне испытательной камеры. Если каплепадение
отсутствует" то β отчёт включается время, равное Ο секунд. Если образуется больше чем одна
горящая капля, β отчёт включается наибольшее время горения. Если капля повторно зажигает
ранее упавшие капли, фиксируется общее время горения.
26.6.2.1.4 - Длина прогорании расстояние от первоначальной кромки образца до самого
дальнего проявления обугливания или хрупкости, но не включая зоны σ потерей окраски или σ
деформацией от нагрева.