расположите излучатель горизонтально и
испытуемого оборудования, затем над
тыльной поверхностью оборудования.
90
оборудования на градусов и перемещайте
стороной образца, затем над верхней
поверхности образца. Разрешается
ориентации излучателя относительно
проверить все четыре стороны и верхнюю
темпом, меньшим времени реакции системы.
19.3.2 Воздействие электрического поля
Подвергнуть испытуемое оборудование
170 создаваемого напряжением ВэФФ в
0,01 расположенном на расстоянии в м от
частоты и уровни испытаний приведены
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
Во время испытаний излучатель должен
поверхности каждого блока так, чтобы
19-2. приведена на рис. Провода,
0,6 преложены на расстоянии, не меньшем
излучателя. Все блоки испытуемого
отдельности. Источник энергии,
синхронизироваться с источником питания
Во время данного испытания расположите
перед лицевой поверхностью испытуемого
оборудования, и затем вниз за тыльной
90 испытываемый образец оборудования на
левой (или правой) стороной образца, затем
правой (или левой) поверхности образца.
стороны и верхнюю сторону блока.
времени реакции системы.
В провод излучателя должен быть включен
Примечание: Испытанию на
оборудование, которое предназначено для
защищенного кожухом из непроводящего
19.3.3 Воздействие магнитного поля на
Подвергнуть жгут соединительных
магнитного поля звуковой частоты в соответствии
ОПРЕдЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
НТД, когда магнитное поле имеет величину,
Во время этого испытания все соединительные
в соответствии с действующими монтажными
Должна быть обеспечена адекватная имитация
нормальных условиях испытуемое оборудование
создающий магнитное поле, не должен
оборудования. Скорость изменения частоты
19.3.6.
разделу
1

19-3
перемещайте его вверх перед лицевой поверхностью
верхней поверхностью оборудования, и затем вниз за
Поверните излучатель или испытываемый образец
излучатель вверх перед левой (или правой)
поверхностью, и затем вниз напротив правой (или левой)
проводить дополнительные испытания при другой
испытуемого оборудования. Цель состоит в том, чтобы
сторону блока. Перемещение следует проводить с
на оборудование
воздействию электрического поля звуковой частоты,
0,20 прямолинейном проволочном излучателе длиной м,
блока испытуемого оборудования. Соответствующие
19-1. в табл. ОПРЕдЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
быть ориентирован по отношению к каждой внешней
обеспечить максимальное воздействие. Схема установки
подводящие напряжение к излучателю, должны быть
м от любой части испытуемого блока и от самого
оборудования должны проверяться воздействию помех по
создающий электрическое поле, не должен
оборудования.
излучатель горизонтально и перемешайте его вверх
оборудования, затем над верхней поверхностью
поверхностью оборудования. Поверните излучатель или
градусов и перемещайте излучатель вверх перед
над верхней поверхностью, и затем вниз напротив
Цель состоит в том, чтобы проверить все четыре
Перемещение следует проводить с темпом, меньшим
резистор для защиты оператора.
воздействие электрического поля должно подвергаться
установки без внешнего металлического кожуха или
материала.
соединительные кабели
кабелей испытуемого оборудования воздействию
19-3.
с рис.
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУдОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ
19-1 19-1 указанную в табл. и на рисунках (а, Ь,с).
кабели оборудования должны быть преложены
схемами и схемами межблочных соединений.
всех линий входов и выходов, связывающих в
с другим оборудованием. Источник энергии,
синхронизироваться с источником питания
и времена выдержки должны соответствовать