16-5
α. Чередование фаз
Напряжения отдельных фаз источника питания трёхфазным переменным током сдвинуты
120 относительно друг друга на электрических градусов; они обозначены буквами Α, Β, Σ η
должны достигать своих максимальных значений β порядке следования этих букв.
Ь. Сдвигфаз
Это относительное смещение между точками нулевых напряжений на кривых напряжений
3-χ фаз. Оно должно находиться β следующих пределах:
• Α(CF) Α(NF): 120 ±4 для категорий оборудования η электрических градусов;
• Α(WF): 120 ±6 для категории оборудования электрических градусов.
σ. Небалане фазных напряжений
Α(CF) ACNF) σ.1 Категории оборудования η
При нормальной работе электрической системы максимальная разность напряжений фаз
6 не должна превышать Β (действующее значение) между фазами σ наибольшим η наименьшим
8 напряжениями на всех режимах полёта самолёта. Эта разность не должна превышать Β
(действующее значение), если используется аварийный источник электроэнергии.
ACWF) σ.2 Категория оборудования
При нормальной работе электрической системы максимальная разность напряжений фаз
8 не должна превышать Β (действующее значение) между фазами σ наибольшим η наименьшим
1 напряжениями на всех режимах полёта самолёта. Эта разность не должна превышать Ο Β
(действующее значение), если исnользуется аварийный источник электроэнергии.
δ. Форма кривой напряжения, коэффициент амплитуды η содержание гармоник
1,41 ±0,15, Форма кривой напряжения должна иметь коэффициент амnлитуды α
содержание гармоник должно соответствовать приведённой ниже таблице.
Максималы10ε полJJое
Категория Максимальное значение отдельной
содержа11ие rармо11ик (*) гармоники напряжения оборудования (*) 11апряже11ия
Α(CF) Α(NF) 8% 6% η
Α(WF) 10% 8%
16.5.1.8.1. (*)Определения терминов приведены β разделе
ε. Постоянная составляющая β кривой напряжения
При нормальной работе электрической системы постоянная составляющая β кривой
±0,20 должна находиться β сл~:дующих пределах: Ο Β. напряжения
φ. Требование
Соответствие песнедующим требованиям этого раздела должно определяться при
указанных выше стандартных условиях.