1
15- λ 1
15.0
Мап1итное воздействие
1
15.1
Цель испытания
Данное испытание определяет магнитное воздействие оборудования η призвано
определить или проверить наименьшее расстояние до компасов или компасных датчиков
(индукционных магнитных датчиков), при котором допускается установка данного
устройства. Данное испытание гарантирует, что оборудование может работать
надлежащим образом без помех, которые могут воздействовать на соседнее
оборудование, определяя соответствие характеристик оборудования применяемым
стандартам или помогая разработчику β выборе надлежащего места для размещения
оборудования на ЛА .
Δ - 1°, Если это расстояние, на котором наблюдается девиация то оборудованию
следующим образом присваивается соответствующая категория:
• Δ 0,0 <1° Категория У: μ. Девиация компаса при измерении непосредственно =
вблизи оборудования. Данную категорию следует использовать для
0,0 0,3 оборудования, устанавливаемого на расстоянии от до μ от магнитных
компасов или индукционных магнитных датчиков.
• Z: 1° Категория 0<0~0,3 μ. Девиация компаса равна при измерении на
>0,0
расстоянии от до ~0,3 μ до оборудования. Данную категорию следует
:::::0 ,3
использовать для оборудования, устанавливаемого на расстоянии μ от
магнитных компасов или индукционных магнитных датчиков.
• 1° Категория Α: 0,3<0~1 μ. Девиация компаса равна при измерении на
>0,3
расстоянии от μ до ~1,0 μ до оборудования. Данную категорию следует
:::::1
использовать для оборудования, устанавливаемого на расстоянии μ от
магнитных компасов или индукционных магнитных датчиков.
• 1° Категория Β: 1μ<Δ~3 μ. Девиация компаса равна при измерении на
> 1 расстоянии от ,Ο до ~3 μ до оборудования . Данную категорию следует
использовать для оборудования, устанавливаемого на расстоянии ~3 μ от
магнитных компасов или индукционных магнитных датчиков.
• 1° > 3 Категория Σ. Девиация компаса равна при измерении на расстоянии μ до
оборудования. Данную категорию следует использовать для оборудования,
> 3
устанавливаемого на расстоянии μ от магнитных компасов или
индукционных магнитных датчиков.
1° ВНИМАНИЕ : Минимальное расстояние для девиации должно быть указано
β протоколе испытания; соответственно будет выбираться место размещения
оборудования на борту.
15.2
Описание испытания
Магнитное воздействие оборудования должно определяться по эквивалентному
отклонению свободного магнита β однородном магнитном поле, создаваемым Землей, σ
14,4 10%, ± горизонтальной составляющей напряженности Α/μ когда испытуемое
- оборудование расположено по линии восток запад, проходящей через ось вращения
магнита. Данное измерение можно проводить или σ компасом без устранения девиации,
или σ эквивалентным магнитным датчиком.
1 Примечание Если горизонтальная составляющая создаваемого Землей Аtагнитного
поля β .месте расположения испытательной лаборатории находится β
указанных выше допустимых пределах, угловое отклонение, используе.11юе
15.3, для определения категории оборудования по должно составлять
= (Dc 1) . один градус 1
1