10-.) 1
При продолжающем работать оборудовании линейно понижать напряжение (напряжения)
10
входного электропитания до нуля β течение периода времени длительностью не менее
минут.
Не отключая оборудование, установить на его входах номинальное напряжение питания,
соответствующее данному оборудованию, η ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
Если линейное снижение напряжения до нуля выполняется дискретными шагами, то
0,25 размер шага должен быть менее Β, α минимальная выдержка времени на каждом шаге
600 должна равняться секундам, делённым на число шагов.
16.6.2.3
Кратковременная работа при поиижеином напряжении постоянного тока
α. Определение
Напряжения могут кратковременно понижаться до значений ниже номинального уровня β
7 течение любого промежутка времени длительностью до σ.
Z) Ь. Требование (только дЛЯ оборудования категорий Α, Β η
Оборудование, подвергавшееся такому воздействию, должно ра~отать β соответствии σ
примеЩ~емыми стандартами на его характеристики после возвращения напряжения β
нормальный рабочий диапазон значений.
У оборудования, на которое подано номинальное напряжение, понизить напряжение
.Ω 12,0 +/- 0,24 постоянного тока на входах до величины Β на семь секунд. На продолжающем
работать оборудовании установить входное напряжение постоянного тока, равное
Jiоминальному значению, η ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
270 σ. Требование κ оборудованию. рассчитанному на питание постоянным напряжением 1
Δ) Β (только κ оборудованию категории
Оборудование, подвергавшееся такому воздействию, должно работать β соответствии σ
1
применяемыми стандартами на его характеристики после возвращения напряжения β
нормальный рабочий диапазон значений.
270 У оборудования, работающего при напряжении Β на его входах, понизить напряжение 1
140 +/-2 постоянного тока на входах до величины Β Β, или до другого напряжения, указанного
β спецификациях на оборудование, как минимум, на семь секунд. На продолжающем работать
270 1 оборудовании установить входное напряжение постоянного тока, равное Β, η
ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ
нтд.
20,0 +/-1 140 Повторить испытание, понижая напряжение до Β вместо Β.
16.6.2.4
Ненормальные переходвые напряжения постоянного тока
α. Определение
1
Ненормальным переходным процессом является отклонение параметра от управляемого
установившегося уровня β результате свойственного системе электроснабжения
саморегулирования η восстанавливающего действия регулятора, такого как при отключении
1
короткого замыкания. Переходвые напряжения, которые при этом могут иметь место, показавы
16-6. на рис.
1