1
8-6
1
σ Контрольный акселерометр (акселерометры) должен (должны) крепиться κ испыта­
тельному стенду по возможности вблизи места монтажа оборудования для каждой
испытательной оси. Когда для контроля испытательных уровней используется более
чем один акселерометр, то β качестве испытатеш.ного уровня должно использоваться
среднее значение уровней контрольных сигналов акселерометров для испытаний на
синусоидальную вибрацию или средняя велпчrша спектра.!Jьной плотност11 мощ­ 1
носпr ускорения (СОМУ) для испытаний на случайную вибрацию. Для всех типов
входных воздействий вибрации должны быть установлены соответствующие графики
APSD
спектров или плотности для демонстращш того. что контрольные уровни соот­
ветствуют требованиям κ испытательным уровня~τ.
δ
Воздействую~ая на оборудование случайная вибрация должна иметь гауссовскос 1
распределение, α мгновенные пики виброускорения контрольного сигнала могут быть
ограничены величиной, β три раза превышающей среднеквадратический уровень ус­
γ.
1 корения,
ε Погрешность системы приборно-юмерительного оборудования для измерения сину­
1 ± ±2 1 соидального ускорения должна составлять Ο процентов для ускорения η процен­
та для частоты.
1 φ
Если требования, предъявляемые κ испытаниям на случайную вибрацию, превышают
возможности вибрационной испытателшой систе~tы. испытание можно проводить на
600 600 2000 1
отдельных частотных диапазонах от Ο до Гц η от до Гц. Κ каждому час­
тотному диапазону должно применяться заданное время испытания.
γ
~ Оборудование, установленное на индивидуальных амортизаторах η должно испьпы-
'
ваться вместе σ ними. Оно должно крепиться на стендах аналогично креплению его β
эксплуатации. Допускается применение технологических амортизаторов, эквивалент­
ных штатной амортизирующей системе по значению частот собственных колебаний η
степени демпфирования.
Оборудование, устанавливаемое на групповых устройствах монтажа. должно испы­
тываться вместе σ узлами его крепления κ этому устроiiству. α при 1шлн•вш встроен­
- tllll\111.
ных амортизаторов вместе σ
1