1
Некоторые внешние воздействия η
не обязательно распространять на всt!
η/или дополнительных внешних воздействий
воздействия отвечает лицо, составляющее
числе составляющее квалификационный
оборудования.
1. Примечание Существует несколько
видов внешних воздействий, на 1
бортовое оборудование. Κ этим
акустические колебания η др.
2. Примечание Ответственность
бортового оборудования на особый
1 для данного типа бортового
технические характеристики для
оборудования.
3. Примечание Β качестве основных
единицы измерения из Международной
однако, когда единицы измерения
используются β качестве основных.
4. Примечание Σ учетом положений
одного испытываемого изделия.
Слова «бортовое оборудование» β
документе, имеют непосредственное
Именно те, кто желают применять
испытаний, отвечают за определение
конкретного оборудования:, предназначенного
особого или общего класса или типа.
MOPS, Документы подготовленные
содержат требования:, которым должно
1
надежной работы β реальных авиационных
оборудованию нужно проверять β
MOPS Документы рекомендуют методики
внешних воздействий, α для испытаний
ссылки на документ
Equipment". Определенные β документе
охватить полный спектр внешних
- оборудование от облегченных до самых
У становленные здесь нормы внешних
определять только рабочие характеристики
окружающей среды η не предназначены
бортового оборудования, прошедшего
Ответственность за норматив . ное
соответствующие правительственные органы.
1

1-2
методы испытаний, содержащиеся β этом документе,
бортовое оборудование. За выбор соответствующих
η выбор методов испытания на внешние
НТ Δ на конкретный тип оборудования, β том
базис конкретного типа оборудования или системы
других, не включенных β настоящий документ,
которые может испытываться конкретное
воздействиям можно отнести град, ускорение,
за выбор методов испытаний конкретного типа
вид внешних воздействий, характерный только
оборудования несет разработчик (автор) стандарта на
конкретного типа оборудования Wlи разработчик
β данном документе обычно используются
системы единиц (СИ). Β некоторых случаях,
были взяты из Британской системы единиц, они
3.2 раздела допустимо использование более
том смысле, β каком они применяются β данном
отношение κ большей части бортового оборудования:.
содержащиеся β данном документе условия: η методы
применимости этих условий η методик β отношении
для установки снаружи или внуrри ВС
RTCA комиссией для бортового оборудования:,
удовлетворять данное оборудование для гарантии
установках. Собmодение этих требований κ
обычных η жестк η χ условип окружающей среды.
стендовых испытаний на обычные условия:
β жестких условия:χ окружающей среды даются:
RTCAD0-160 "Environmental Condition sand Test for Airbome Procedшes
-160/Δ0-160 КТ категории испытаний призваны
воздействий, которые может испытывать бортовое
тяжелых.
воздействий η методы испытаний призваны
бортового оборудования: β данных условия:χ
κ использованию β качестве меры срока службы
данные испытания:.
применеиве данного документа несут исключительно