(Ω), Необходимо измерить активную
нагрузки β каждой из трёх фаз на режимах
различие между минимальной η максимальной
25%, то испытание проводится только при
У нагрузок σ потребляемой мощностью,
200 должна быть менее БА, Вт или Вар. У
нагрузки фаз должны отличаться не более, чем
1 20 от кВА до кВА разность нагрузок фаз
16-11. фиг .
16.7.3
Постоянная составляющая β
(для всеrо оборудования
16.7.3.1
Определение
Постоянной составляющей называется
токе, потребляемом оборудованием.
16.7.3.2
Требования
~анное требование распространяется
10 потребляющее более БА. Требование не
1 Ο БА η менее.
( 1) Включить оборудование на
током от источника электроэнергии, применяемого
115 на входе Β (действующее значение),
0,00 +/-0,10 Β η частоте, указанной ниже.
После стабилизации оборудования
питания. Постоянная составляющая не должна
- 5 2% мА или от максимального эффективного
(2) Включить оборудование на
током от источника электроэнергии, применяемого
115 на входе Β (действующее значение),
0,00 +/-0,10 Β η частоте, указанной ниже.
После стабилизации оборудования
питания. Постоянная составляющая не должна
- 2% 5 мА или от максимального эффективного
Если различие между максимальным η
25% менее от максимального установившегося
режиме σ максимальным установившимся током.
Данные испытания должны проводиться
• 400 Гц для оборудования категории
• 360 Гц для оборудования, рассчитанного
затем испытания оборудования категории
Α(WF) испытания оборудования категории

lо-λ
(V (V AR) кажущуюся Α), η реактивную мощности
минимальной η максимальной нагрузки. Если
потребляемой мощностью составляет менее
максимальной потребляемой мощности.
1 равной кВА η менее , разность нагрузок фаз
20 нагрузок σ потребляемой мощностью более кВА
800 на БА, Вт или Вар. У нагрузок мощностью
должна оставаться β пределах, указанных на
установивmемся режиме работы
переменноrо тока)
составляющая постоянного тока β переменнам
на всё оборудование перемениого тока,
распространяется на оборудование, потребляющее
установившийся режим σ максимальным потребляемым
при данных испытаниях, при напряжении
постоянной составляющей напряжения
измерить постоянную составляющую тока β линии
превышать более высокую из двух величин:
значения тока.
установившийся режим σ минимальным потребляемым
при данных испытаниях, при напряжении
постоянной составляющей напряжения
измерить постоянную составляющую тока β линии
превышать более высокую из двух величин:
значения тока.
минимальным установившимся током составляет
тока, то испытание проводится только на
на частоте:
Α(CF);
на переменную частоту;
Α(NF) 650 повторяются при частоте Гц, α
800 повторяются при частоте Гц.