24-1
24.0 Обледенение
24.1 Цель испытания
Данные испытания определяют рабочие характеристики оборудования. которое должно
работать β условиях обледенения, возникающего при быстрых изменениях температуры ,
1
высоты η влажности , α также при полете β облачности при отрицательной температуре
атмосферного воздуха.
24.2 Общие положения
Определены методики испытаний на обледенение β соответствии σ категорией, согласно
24.3). которой оборудование сконструировано для установки η использования на ВС (см.
Примечаиие- Выбор категории оборудоваиия зависит от Jо.tестополо:жения
оборудования внутри (или снаружи) ВС η предполагаемых условий
обледенения. Эти условия дол:жны быть учтены конструктором
оборудования при оценке тех требований, которые определяются
конечным прuменением η использованием оборудования. Данные
испытания, как правило, проходит оборудование, монтируемое на внешних
поверхностях ВС или β зонах σ нерегулируе.мой те.1нпературой, где обычно
имеют место быстрые из.менения температуры, высоты η влажности
или попадание атмосферных облачных капель .
1
Данные процедуры задают методы испытаний для оценки воздействия различных
условий обледенения на рабочие характеристики оборудования ВС, α именно:
1
α Воздействия внешнего слоя льда или изморози на поверхностях оборудования;
Ь Воздействия льда, образовавшегося β результате замерзания водного конденсата
или повторного замерзания растаявшего льда;
Воздействия льда образовавшегося β результате накопления η замерзания σ
свободной воды;
1 Воздействия льда, образующегося при замерзании атмосферных (облачных) капель ~δ
1
воды, попадающих на оборудование β полете при отрицательной температуре
воздуха.
1
24.3 Категории оборудования
Приведеиные ниже категории охватывают предполагаемые условия обледенения, обычно
встречающиеся при эксплуатации ВС.
Категория Α
Данные испытания проходит оборудование, монтируемое снаружи ВС или β зонах σ
нерегулируемой температурой, где лед или изморозь могут образовываться из-за
конденсации, когда оборудование подвергается воздействию очень низких температур η
затем влажного воздуха при температурах замерзания .
Категория Β
Данные испытания проходит оборудование σ подвижными частями, υ которого
образование льда могло бы препятствовать или мешать такому движению или υ которого
силы, возникающие β результате расширения льда, могут повредить конструкцию или
нарушить функционирование. При этом лед , образовавшийся β оборудовании или на нем.
является результатом конденсации, замерзания, таяния η/или повторного замерзания η может
постепенно привести κ скоплению воды или льда внутри негерметичных кожухов.
1