16.5.2.4 Пропадание фазы входного
(только дш1 трёхфазного
α. Определение
Все трёхфазные нагрузки перемениого
или после пропадания одной или нескольких
повреждение или небезапасный режим работы
Ь. Требование
Оборудование должно получать питание
(действующее значение) η указанную ниже
• 400 Гц для оборудования категории
• 360 Гц для оборудования, рассчитанного
затем испытания оборудования категории
Α(WF) испытания оборудования категории
5 α) Включить оборудование на минут,
фазу Χ η продолжать подачу нормального
30 течение времени не менее минут.
Ь) Вначале отключить нитание от
затем подавать нормальное рабочее напряжение
30 менее минут.
5 σ) Включить оборудование на минут,
Z фазы Уии продолжать нодачу нормального
30 течение времени не менее минут.
δ) Вначале отключить питание от
затем подавать нормальное рабочее напряжение
30 ... менее минут.
Выбор фаз должен быть обоснован
отражение β отчёте по испытаниям):
• Фаза Χ является наиболее
напряжения одной фазы;
• Z Фазы У η явшпотся наиболее
напряжений двух фаз.
Допускается включение последовательно
защиты σ максимальным допустимым током,
нет других указаний.
После данного испытания ОПРЕДЕЛИТЬ
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
если он не запрещен спецификацией на
Примечание: Все требования κ
испытаний дол:жны указываться β стандартах
16.6
Π редельные значения параметров
Ниже задаются количественные значения
которые являются перемепными, η
параметры приводятся дш1 НОРМАЛЬНОГО
электрической системы.

10-.Λ.Λ
электронитания
нанряжения на входе)
тока должны быть выполнены так, чтобы во время
фаз входного напряжения не возникало
оборудования.
115 от источника, имеющего напряжение Β
частоту:
Α(CF)
на переменную частоту;
Α(NF) 650 повторяются при частоте Гц, α
800 повторяются при частоте Гц.
подав напряжение на все три фазы. Отключить
рабочего напряжения на две оставшиеся фазы β
испытываемого оборудования, отключить фазу Χ, η
на две оставшиеся фазы β течение времени не
подав напряжение на все три фазы. Отключить
рабочего напряжения на оставшуюся фазу β
Z, испытываемого оборудования, отключить фазы Уии
на оставшуюся фазу β течение времени не
следующими критериями (обоснование должно найти
- ·
подверженной повреждениям при пропадании
подверженными повреждениям при пропадании
σ испытываемым оборудованием автомата
если β стандарте на характеристики оборудования
СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
Допускается ручной возврат β исходное состояние,
оборудование.
характеристикам оборудования во время проведения
на характеристики оборудования.
входного электропитания постоянного тока
тех параметров . входного электропитания,
приводятся соответствующие режимы испытаний;
η НЕНОРМАЛЬНОГО режимов работы