1
1
а) в сети постоянного тока нет аккумуляторной
шине постоянного тока;
Ь) аппаратура управления и защиты
1 постоянного тока;
с) ёмкость аккумуляторной батареи
постоянного тока.
1
Проверки искажений перемениого тока:
Данное обозначение испытаний
1 35 потребляющее в отдельности более ВА,
потребляемая несколькими блоками (одного
'
оборудования должны проводиться
они требуются стандартами на характеристики
Проверки контроля модуляции перемениого
1
Данное обозначение испытаний
которого контролируются пульсации
1 (EUT). оборудования, проходящим испытания
которое удовлетворяет требованиям данных
Оборудование, которое не удовлетворяет
испытываться (только на уровне составления
критерий испытаний).
Проверки коэФФициента мощности:
Данное обозначение испытаний
которого контролируется коэффициент
Оборудование, питающееся переменным
испытаний, должно маркироваться символом
требованиям обозначения Р, должно, тем
составления отчёта) и маркироваться символом
Проверки пульсаций постоянного тока:
Данное обозначение испытаний
постоянным током и потребляющее в отдельности
35 270 Вт при напряжении IЗ, или на
несколькими блоками (одного и того же типа)
270 150 Вт при напряжении В. Для такого
16.7. 7, пульсаций тока, указанные в разделе
оборудования.
Контроль пускового тока оборудования,
1 током: Обозначе11ие
Данное обозначение испытания
постоянного тока, которое удовлетворяет
1.
обозначению Для такого оборудования
16.7.5. указанные в разделе если они требуются

16-3
батареи, непосредственно подключённой к
может отю1ючать аккумуляторную батарею от шины
мала по сравнению с мощностью генераторов
Обоз11ачение Н
распространяется на оборудование перемениого тока,
или на установки, у которых общая мощность,
150 и того же типа) превыmает ВА. Для такого
16.7.1, проверкиискажения тока, указанные в разделе если
оборудования.
L тока: Обозначение
распространяется на оборудование перемениого тока, у
тока (или модуляция тока), создаваемые образцом
Оборудование, питающееся переменным током,
L.
испытаний, должно маркироваться символом
L,
требованиям обозначения должно, тем не менее,
Z отчёта) и маркироваться символом (другой
Обозначение Р
распространяется на оборудование перемениого тока, у
(EUT). мощности образца, проходящего испытания
током, которое удовлетворяет требованиям данных
Р. Оборудование, которое не удовлетворяет
не менее, испытываться (только на уровне
Z (другой критерий испытаний).
R Обозначение
распространяется на оборудование, питающееся
28 400 более Вт при напряжении В и более
установки, у которых общая мощность, потребляемая
28 400 превышает Вт при напряжении В и более
оборудования должны проводиться проверки
если они требуются стандартами на характеристики
питающегося переменным или постоянным
присваивается оборудованию перемениого или
требованиям к пусковому току, соответствующим
должны проводиться проверки пускового тока,
стандартами на характеристики оборудования.