1
обмотки. Он используется для контроля
калибровочном контуре.
Подача (ввод) многократных вспышек:
представляющих индуктированные
вспышек молнии на бортовую проводку.
переходный процесс, соответствующий
- индуктированный переходный процесс
группы по двадцать переходных процессов
Подача (ввод) многократных ударов:
индуктированные воздействия ударов 1
включает индуктированный переходный
среде. При подаче многократных ударов
1 процессов. Первый индуктированный
удар во внешней среде, а последующие
следующие многократные возвратные удары
1
Экран: В настоящем разделе экраном
оборудования или корпус самолета с обоих
жгуту, соединяясь с ним. Обычно это
или кабелей в кабельном жгуте. Экраном
провод, которые заземлены с обоих концов
низкосмного канала связи между оборудованием,
Экранированный кабельный жгут: Кабельный
кабельные жгуты могут включать несколько
Реакция на единичный удар: Репрезентативная
составляющую удара молнии в летательный
Передаточный импеданс: Отношение
Неэкранированный кабельный жгут: Кабельный
22.3 Категории
Разработчик оборудования должен испытывать
уровней и форм импульсов, согласующихся
на борту летательного аппарата.
Обозначение категории оборудования должно
а. Буква (А или В), обозначающая множество
Z 22-1.1, указанных в таблице или или Х.
1 5), в. Цифра (от до обозначающая уровень
Z 22-2, таблице или или Х.
( с. Буква с С по К), обозначающая одиночный
кабельным вводом, указанных в таблице
d. 1 5), Цифра (от до обозначающая уровень
многократный удар, указанный в таблице
(L е. Буква или М), обозначающая форму
многократную вспышку, указанную в
f. 1 5), 1 Цифра (от до обозначающая уровень
22-5, вспышку, указанный в таблице или
1

22-2
напряжения, индуктируемого в кабельном жгуте или
Множество неустановившихся импульсов,
воздействия последовательности многократных внешних
Многократная вспышка включает индуктированный
каждому импульсу тока во внешней среде. Каждый
это реакция на внешние воздействия. Подаются три
(импульсов) при подаче многократных вспышек.
Множество неустановившихся импульсов, представляющих
молнии на бортовую проводку. Многократный удар
процесс, соответствующий каждому удару во внешней
должны происходить четырнадцать переходных
- переходный процесс это реакция на первый возвратный
-
тринадцать переходных процессов это реакция на
при внешнем воздействии молнии.
считается проводник, который заземляется на корпус
концов и прокладывается параллельне кабельному
проволочная оплетка, наложенная на несколько проводов
может быть металлический кабелепровод, канал или
в кабельном жгуте. Назначение экрана- обеспечение
соединенным с помощью экрана.
жгут, имеющий один или более экранов. Такие
неэкранированных проводов.
реакция проводки на наиболее жесткую внешнюю
аппарат.
напряжения в разомкнутой цепи жилы к току в экране.
жгут, не имеющий экранов.
оборудование с обеспечением испытательных
с его предполагаемым использованием и установкой
состоять из шести знаков:
импульсов для испытания контактным вводом,
испытания контактным вводом, указанный в
импульс и множество импульсов для испытания
Z 22-1.2, или или Х.
испытания кабельным вводом на единичный и
Z 22-3 22-4, и таблице или или Х.
импульсов для испытания кабельным вводом на
Z 22-1.2 таблице или или Х.
испытания кабельным вводом на многократную
Z или Х.