21.5
Излучаемые радиочастотные помехи
Излучаемые радиочастотные помехи
а. Поля излучаемых помех, генерируемых
превышать величин, указанных на
категорий, в любом блоке, кабеле,
Ь. Типовая схема оборудования для
21-11. помехи показана на рис.
с. Для определения величины напряженности
с учетом ее антенного фактора,
отсчитываемых относительно уровня
соответствующий поправочный
d.
Для измерения излучаемых помех
Излучения измеряются как при
антенн.
Вырезы в испытуемом оборудовании е.
быть направлены непосредственно
1 дополнительная ориентация оборудования
вырезы в оборудовании не направлялись
этого должно быть приведено в отчете
f. Следует применять режимы
максимальное излучение.
g. Данные фонового излучения
оборудование "Вкл") требуются
оборудования превышает величину,
выбранной категории.
h. Стала обычной инженерной
испытаниями на излучение помех;
6 по крайней мере, на дБ ниже
Измеряются и регистрируются 1.
соответствующих предельных значений,
выбранной категории.
21.6 Излучаемые радиочастотные помехи
Вместо измерений излучаемых
данные измерения помех можно
21.6.1 Требования к реверберационной
В реверберационной камере
устройства настройки камеры
удовлетворять требованиям к 1
20.6.3. соответствии с разделом
1

21-5
1 00 6000 измеряются в диапазоне от до МГц
оборудованием в диапазонах частот, не должны
21-7, 21-8, 21-9 21-10 рис. и для соответствующих
или соединительной проводке.
проведения испытания на излучаемые радиочастотные
поля используется соответствующая антенна
добавляемого к измеренному напряжению в децибелах,
1 в мкв. Кроме того, должен быть учтен
коэффициент на потери в кабелях и согласование цепей.
требуются линейно-поляризованные антенны.
горизонтальной, так и при вертикальной ориентации
(например, дисплеи, ЭЛТ, соединители) должны
на приемную антенну, для чего могут потребоваться
и изменения положения антенны. Если все
в сторону приемной антенны, то обоснование
по испытаниям.
работы испытуемого оборудования, создающее
(испытуемое оборудование "Выкл", испытательное
только в случае, когда излучение испытуемого
3 которая на дБ ниже предельного значения для
практикой проверка фонового излучения перед
при этом желательно, чтобы фоновое излучение было,
предельного уровня излучения для выбранной категории.
излучения испытуемого оборудования с использованием
21-7, 21-8,21-9 21-10.
указанных на рис. и для
- Реверберационная камера
21.5, радиочастотных помех, рассмотренных в разделе
производить в реверберационной камере.
камере
должно предусматриваться непрерывное вращение
(активный режим). Реверберационная камера должна
100 равномерности поля на частотах МГц и выше в