20-5
1
7) -
Эквиваленты антенн или нагрузок При проведении данного испытания антенные
кабели могут иметь нагрузку, равную характеристическому сопротивлению кабелей,
или нагрузку в виде эквивалента антенн. В случае, когда используется эквивалент
антенны, он должен быть экранирован и рассчитан на электрические характеристики,
близкие к характеристикам реальной антенны. Он должен также иметь электрические
элементы, обычно используемые в антенне, такие как фильтры, полупроводниковые
диоды, сельсины и двигатели.
Ь. Экранированная камера и испытательное оборудование.
Корпуса, испытательное оборудование и приборы должны быть установлены и должны
работать в соответствии со следующими требованиями:
1) - Металлизация испытательного оборудования Испытательное оборудование
должно иметь металлические перемычки и должно быть заземлено для сведения к
минимуму контуров заземления и обеспечения безопасности персонала.
2) - Эквивалент сети питания Эквивалент сети должен подключаться к каждой
первичной линии питания испытуемого оборудования. Для обратных цепей питания,
имеющих местное заземление при установке на ВС, эквивалент сети не требуется.
Корпус эквивалента сети должен быть соединен с заземляющей пластиной. Для
проведения испытаний в полном объеме, когда используются эквиваленты сети с
10 собственными резонансными частотами свыше кГц (например, стандартные
5 эквиваленты на мкГн) между каждым силовым входом эквивалента сети и
1 заземляющей пластиной должен быть подключен конденсатор емкостью О мкФ. При
выполнении всех испытаний вход эквивалента сети для высокочастотных измерений
50 должен иметь оконечную нагрузку Ом. Характеристики входного полного
сопротивления эквивалента сети даны на рис.20-1.
3) Ориентация антенны и ее размещение в экранированных камерах- Симметричные
вибраторные, биконические или рупорные антенны должны быть размещены в
0,3 центре камеры на высоте м над уровнем заземляющей пластины и параллельна ей,
как показано на рис.20-2. Если в качестве передающей антенны используется
пирамидальный рупор, такой, как стандартный рупо р или другой излучатель
подобного типа, то при этом размеры антенны уменьшаются с ростом частоты, что
может привести к необходимости переместять антенну на расстояние от
1
испытуемого устройства, меньше чем м, как показано на рис.20-2. Это может быть
выполнено только при условии, что граница зоны дальнего поля антенны находится в
пределах этого метрового расстояния. Расстояние между передающей антенной и
испытуемым оборудованием должно оставаться равным или быть больше, чем граница
зоны дальнего поля передающей рупорной антенны. Разрешается также перемещать
1 антенну от испытуемого оборудования на расстояние, превышающее м.
1 Если граница зоны дальнего поля передающей антенны меньше или равна м, то
1
тогда допустимо перемещать антенну дальше, чем на м от испытуемого
оборудования. Должна выдерживаться соответствующая напряженность поля в зоне
испытуемого оборудования. При перемещении передающеп антенны на более
далекое расстояние будет увеличиваться площадь облучения, при этом изменяется
число местоположений антенн:t>~ при испытании оборудования больших размеров.
Примечание: Граница дальней зоны антенны вычисляется с помощью следующей
формулы:
1