1
Σ.3.2 Сканирование контролируемоrо
C.3.2.λ
Установить на высокочастотном
Включить на генераторе требуемый тип η
калибровочной характеристике моiЦность
3 - 6 дополнительно моiЦность на дБ.
2 непрерывного враiЦения со скоростью
Σ.3.2.2 Облучать испытуемое изделие
задано более продолжительное время
испытуемого изделия во время облучения. 1
- Примечание ТекуiЦую
непосредственного измерения σ помощью
Σ.3.2.3 Провести сканирование
используя соответствующие антенны η
испытуемого оборудования η определить
характеристики. Фиксировать все частоты,
функционирования испытуемого изделия.
1
; 3 - 5, частот на которых было отмечено
Σ.З.З Определение пороrа восприимчивости
Σ.3.3.1 Настроить генератор высокой
повышенной восприимчивости БО.
камеры. Вручную враiЦать тюнер для
зафиксированной мощности на выходе
увеличивать выходную мощность генератора 1 1
мощность генератора (Ρ ген.макс), при
1
функционирования испытуемого изделия 1
напряженность поля внутри камеры (Епорог).
Enopor Сравнить полученное значение
восприимчивость испытуемого изделия
восприимчивость изделия не соответствует
Σ.3.3.2 Определить пороги восприимчивости
1 выбранных частотах повышенной восприимчивости
пункте (α). На основе полученных результатов 1
БОк полям излучения (Емин) η соответствующую
Σ.4 Оценка результатов испытаний
Испытуемая система считается
электромагнитного поля β диапазоне от
восприимчивости Емин(fi) выше напряженности
1

20-52
диапазона частот
генераторе первую испытательную частоту.
параметры модуляции η задать для первой частоты по
сигнала на выходе генератора η увеличить
Тюнер испытательной камеры включить β режим
об/мин.
λ на каждой частоте не менее Ο секунд, если не
экспозиции. Контролировать качество функционирования
напряженность поля β камере контролируют путем ее
изотропного измерителя.
частотного диапазона до верхнего частотного предела,
модуляцию. Β процессе сканирования оценить работу
соответствие стандартам на его рабочие
на которых при облучении ухудшается качество
Выбрать из числа зафиксированных при сканировании
наибольшее влияние помех.
испытуемоrо изделия
частоты на первую выбранную ранее частоту
Выключить мотор вращения тюнера реверберационной
получения максимальной напряженности поля при
генератора. Фиксировать положение тюнера η медленно
сигналов. Записать максимальную выходную
которой еще обеспечивается заданное качество
η фиксировать соответствующую пороговую
:::: σ напряженностью поля Еномl: если ЕномJ, то Enopoz
- соответствует требованиям НТД. Β противном случае
требованиям НТД.
испытуемого изделия на всех остальных
БО κ полям излучения, как это указано β
определить минимальный порог восприимчивости
частоту (fмин).
выдержавшей испытания при воздействии
0,4 18,0 до ГГц, если все измеренные пороги
> поля Еном. τ.ε. Емин(fi) Еномi·