8.5
Методика испытаний на
крылом
8.1 ... 8.3 На рисунках приведены
торые необходимо использовать согласно
1 большинства типов самолётов зон
6 чайной вибрации. Для самолета типа η
бо на синусоидальную, либо на случайную
ний определены далее (замечание: следует
ции).
СООТВЕТСТВИЕХАРАКТЕРИСТИК
ОПРЕДЕЛЯЮТСЯ ВО ВРЕМЯ И ПО
ВИБРАЦИЮ.
8.5.1
Методика испытаний на
Β направлении каждой из трех
пользуя соответствующие нормы испытаний,
При работающем оборудовании
зоне частот от нижней κ верхней частоте
1 (качания), не превышающей окт/мин.
пазона регистрируются графики показаний
определяются критические частоты.
(1) значения амплитуды ускорения β
η более раза превышают амплитуду
(2) заметны изменения характеристик
го, находятся ли эти изменения β
Чтобы ОПРЕДЕЛИТЬ
ТРЕБОВАНИЯМ НТД, воздействие
продолжаться минимум один час. Любые
сто во время испытаний, должны
ствия (см. Приложеине Α). По завершении
оборудования, при этом не должно быть
либо внутреннего или внешнего элемента.
Любое затруднение β считывании
дисплея, когда суммарное смещение
должно считаться отрицательным результатом
8.5.2.Методика испытаний на
Β направлении каждой из трех
щую последовательность испытаний:
α На неработающее оборудование
рацией σ пиковым значением амплитуды
1
скоростью развертки не выше ,Ο
лерометров, установленных на
- Α ЧХ) σ целью определения
нансные частоты определяются как
превышают амплитуду входного

8-8
стандартную вибрацию для самолетов σ неподвижным
испытательные кривые для стандартной вибрации, ко­
8.1 выбранной по таблице категории η зоны. Для
определено применение либо синусоидальной, либо слу­
7 зоны пользователь может выбрать испытания ли­
вибрацию. Процедуры для обоих видов испыта­
выполнять испытания только на один вид вибра­
ОБОРУДОВАНИЯ ТРЕБОВАНИЯМ НТД
ОКОНЧАНИИИСПЫТАНИЙ НА СТАНДАРТНУЮ
синусоидальную вибрацию
ортогональных осей проводят следующие испытания, ис­
8.2 8.3. приведеиные на рисунке или рисунке
изменяют частоту вибрации β соответствующем диапа­
η обратно σ логарифмической скоростью развертки
При начальном прохождении всего частотного диа­
акселерометров β выбранных точках измерений η
Критическими частотами считают такие частоты, когда:
2 выбранных точках на конструкции оборудования β
входного ускорения, или
или состояния оборудования вне зависимости от то­
пределах, задаваемых НТД на эти характеристики.
СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
вибрации η функционирование оборудования должно
изменения критических частот, которые имеют ме­
быть отмечены β бланке квалификации на внешние воздей­
испытания следует провести внешний осмотр
признаков конструктивного повреждения какого­
при испытании образца какого-либо показания σ его
0,5 прялагаемой входной вибрации превышает мм, не
испытания.
случайную вибрацию
ортогональных осей оборудования проводят следую­
воздействуют сканирующей синусоидальной виб­
0,5 γ 10-2000
ускорения β диапазоне Гц со
октавы/мин. Записывают графики откликов аксе­
(
оборудовании амплитудно-частотная характеристика
резонансных частот η коэффициентов усиления. Резо­
максимумы Α ЧХ, которые β два η более раза
ускорения.