1
16-42
28 Оборудование, предназначенное для питания постоянным напряжением В
1
400 1 У оборудования одного типа, которое потребляет в целом мощность от Вт до кВт,
удвоенная амплитудная величина пульсации тока в линии отдельного образца оборудования не
1 14 должна превышать О, от максимального тока нагрузки данного образца оборудования.
У оборудования одного типа, которое потребляет в целом мощность, превышающую
1 кВт, удвоенная амплитудная величина пульсации тока в линии отдельного образца
0,07 1 оборудования не должна превышать от максимального тока нагрузки данного образца
оборудования.
270 Оборудование, предназначенное для питания постоянным напряжением В
1
1 У оборудования одного типа, которое потребляет в целом мощность, меньшую кВт,
удвоенная амплитудная величина пульсации тока в линии отдельного образца оборудования не
0,28 должна превышать от максимального тока нагрузки данного образца оборудования.
1 10 У оборудования одного типа, которое потребляет в целом мощность от кВт до кВт,
удвоенная амплитудная величина пульсации тока в линии отдельного образца оборудования не
14 должна превышать О, от максимального тока нагрузки данного образца оборудования.
У оборудования одного типа, которое потребляет в целом мощность, превышающую
1 О кВт, удвоенная амплитудная величина пульсации тока в линии отдельного образца
0,07 оборудования не должна превышать от максимального тока нагрузки данного образца
оборудования.
Примечания:
1. Источник постоянного тока, используемый для питания испытываемого
оборудования, должен иметь напряжение пульсаций, удвоенная амплитуда которого не
100 28 1,0 270 должна превышать .мВ в сетях ВиВв сетях В при любой частоте пульсаций
1 200 напряжения в пределах .между Гц и Гц, когда источник постоянного тока работает на
резистивную нагрузку, потребляющую ток, равный .максимальному установившемуся току
испытываемого оборудования.
2. Данное требование не распространяется на ток, потребляемый в следующих случаях:
•
при начальном пуске;
• при переходах от одного рабочего режима к другому;
• при изменениях входного напряжения;
•
при заключительном останове.
3. В цели данного испытания не входит контроль изменений тока на частотах,
150 -3 превышающих кГц (точка дБ).
4. Датчик тока должен иметь связь на постоянном токе.
16.7.8
Коэффициент мощности (всё оборудование перемениого тока).
Обозначение Р.
16.7.8.1
Определения
Следующим требованиям должно удовлетворять оборудование, потребляющее энергию,
испытание для проверки соответствия этим требованиям имеет обозначение Р (согласно
16.2). разделу Оборудование, потребляющее переменвый ток и не соответствующее
требованиям категории Р, должно также испытываться (только на уровне составления отчёта) и
Z ( получать маркировку относящуюся к другим критериям испытаний).
Как показано ниже, коэффициент мощности представляет собой отношение активной
S мощности Р (ватты) к кажущейся мощности (вольт-амперы).