1
8-2
1 (endurance levels). 1 для определения выносливости усталостной прочности Оно сочетает де­
монстрацию функциональных характеристик оборудования η прочности конструкции .Это
испытание дслжно выполняться для всего оборудования. чья стойкость κ воздействию дли­
тельной вибрации должна быть продемонстрирована. llсобходнмость выполнения этого ис­
пытания вместо испытания на стандартную вибрацию долЖна быть указана β НТД на обору­
U2
дование. Категории Uи предназначены для оборудования вертолётов при неизвестной
частоте вращения ротора. Испытание на жесткую вибрацию может, или не может быть ис­
пытанием на ресурс. Испытание на ресурс зависит от соотношения реальных вибрационных
условий η испытательных уровней. Если вибрационные условня известны η соответствую­
щие НТ Δ содержат требования по испытаниям на ресурс, испытания на жесткую вибрацию
могут использоваться β качестве ресурсных путеl\1 подстройки испытательных уровней или
продолжительности испытаний, используя принятые устапостные соотношения.
Прnнечание: Β отечестветtых НТД аuалогичные испытания соответствуют ускореи­
ua IIЫМ испытаиия.μ вибропрочиость ν1юс испытаuия на виброустойчи­
вость. Β отечестветюй практике реко.неидуется проводить стрессовые
ua испьmюиия фyuюfttOuиpoвauиe оборудоватщ τ.ε. определять гратщы
1 его виброустойчивостипри увеличетт уровня воздействия вибрации.
ua ue Испытаиия :жесткую вибрацто отвечают 1ю вопрос ο ресурсе
η чюке слуJ1сбы оборудовштя. Если вибpatfltOIIиaя среда известиа η требу­
ется испыта11ие для оце11ки экcn7JIGтatflt011нoй долговечности, то .1ю:жно
проводить ис11ыmаиия на JJсесткую вибрацшо, регулируя испытательные
ypoвmt иlшш вре.ня uc11ыmauuй σ uспользоваиие.ν примеиеиия coomuoшeuuй
по шкале усталосптой прочиости.
8.2.1.3. Испытание впбрацшо кратковременную па высокого уровня
1 Z)
(категор1111 Ν,
Кратковременные выеокис уровни нсустоiiчнвых внбраuиошrых колебаний возникают
1
при аномальных вибрационных условиях на самолётс во время обрыва лонаток вентилятора
двигателей. Это испытание следует применять κ оборудованию, υ которого ухудшение
функциональных рабочих характериспrк может оказать опасное влияние на летно­
технические характеристики самолёта. Перечень такого оборудования устанавливается для
' каждого конкретного типа самолёта изготовителем самолета. Испытание категории Ν явля­
Z
ется обобщенным испытанием, охватывающим все применения. Испытание категории ох­
ватывает ограниченный случай применсиня вентилятора σ низкой частотой вращения . Это
испытание не заменяет испытаний на стандартную или жесткую вибрацию. Смотри также
следующее ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ.
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: Полный анализ вибрашюнных уровней, относящнхся κ некото­
рым специфическим условиям небаланса двигателя. не ограничивается изложенным. Более
того, это испытание может оказаться недостаточным для некоторых применений без допол­
нительных испытаний или анализа.
..
1