1
Данное испытание не призвано оценивать
избирательности радиоприемников стандартам
определять характеристики радиоприемника
на входах приемника. Реакция приеминка
управления η передачи сигналов, либо
кожух приемника, должна оцениваться
базирующемуся на конкретной спецификации
характеристикам.
ε. Скорость изменения частоты при испытаниях.
Частоты качания или скачков должны
оборудования, его ширины полосы
испытательного оборудования. Заданная
обоснована данными критериями η документально
Для испытательного оборудования, которое
минимальное число испытательных частот
1 100 Ο частот на декаду ниже кГц.
разнесены. Β качестве примера (на
испытательных частот β порядке возрастания
*
F 10(lt1oo> F = ν+1 ν ,
F ν 1
где: испытательная частота, α =от до 0-
F 1- начальная частота;
F τ- конечная частота;
+ log(fm φ1); 1 μ = 1 100* величина округляется
fn-1 Если на последнем шаге после частота
fm. равной
Время выдержки на каждой частоте испытаний
β него не входит время настройки испытательного
дополнительное время ВЫдержки на каждой
функционирования испытуемого оборудования
сделать возможным "время отключения"
обеспечить, по крайней мере, два полных
модуляция прямоугольными импульсами
больше двух секунд. Выбранное время вЫдержки
испытуемого η испытательного оборудования,
, документально представлено β акте испытания.
20.6 : раздел η приложение Σ.
У испытательного оборудования, которое
минимальное время изменения частоты
декаду, умноженному на время вьщержки,
- 1 = вьщержки сек время изменения частоты
изменения частоты должно использоваться
оборудование η соответствующее·
реагировать на испытательное воздействие.
1 описано выше.
1

20-8
соответствие характеристик частотной
минимальных технических требований η
при наличии помех излучения или проводимости
на помехи, проникающие по линиям питания,
поступающие за счет непосредственной связи через
- по критерию "проходит не проходит",
приеминка или на требованиях κ
выбираться σ учетом времени реакции испытуемого
восприимчивости η времени реакции контрольно­
скорость изменения частоты должна быть
представлена β акте испытания.
создает излучение на дискретных частотах,
100 100 должно быть частот на декаду выше кГц η
Испытательные частоты должны быть логарифмически
100
частотах выше кГц), формула для расчета
будет иметь вид:
μ;
до ближайшего целого числа.
fm, превысит то последняя частота выбирается
1 должно быть равным, по крайней мере, сек.,
оборудования. Может быть необходимым
частоте испытания, чтобы обеспечить изучение
β соответствующих рабочих режимах η
во время низкочастотной модуляции. Следует
периода модуляции. Например, если применяется
1 частотой Гц, время выдержки должно быть
должно быть обосновано временем реакции
α также применяемым видом модуляции, η
Это требование не распространяется на
создает непрерывное качание частоты,
должно равняться числу дискретных частот на
100 τ.ε. дискретных частот на декаду χ время
= 1 00 сек на декаду. Минимальное время
только β том случае, когда испытуемое
испытательное оборудование способны полностью
Как правило, требуется большее время, чем