20-17 1
20.6.3 Калибровка: Проверка однородности поля и нагрузки камеры
В качестве начального этапа установления характеристик камеры и требований к входной
мощности произведите "единичную" калибровку пустой камеры (без испытуемого
20.6.3.1. оборудования), используя методику, изложенную в Предполагается, что калибровка
пустой камеры будет выполняться раз в году или после существенных модификаций
реверберационной камеры.
100 (f Для выполнения нормальных операций нижняя частота испытаний должна бытЬ равна 5)
МГц, а однородность поля демонстрируется на протяжении первой рабочей декады. Если
1 00 выбрана рабочая частота, отличающаяся от МГц, например, когда для генерации поля с
высокой напряженностью используется камера небольтих размеров, однородность поля
также должна проверяться на протяжении первой рабочей декады . Частотой, при которой
камера может использоваться для выполнения измерений, является частота, при которой
20-11. удовлетворяется требование однородности поля, указанное на рис.
20.6.3.1 Проверка однородности поля
1. Очистите рабочую область (т.е. удалите испытательный стенд) и установите
приемную антенну на место в рабочей области камеры, указанное в
20-12. примечакиях к рис. Для контроля точной настройки приемной антенны
установите прибор, измеряющий амплитуду.
11. У становите датчик электрического поля на периметре рабочей области камеры
20-12.
так, как показано на рис.
(f ш . Начиная с наименьшей частоты испытаний регулируйте источник ), 5
радиочастотного излучения так, чтобы подавать соответствующую входную
Pinputs мощность в передающую антенну. Передающая антенна не должна
напрямую облучать рабочую область или приемные антенны и датчики.
Оптимальной конфигурацией является та, при которой антенна источника
направлена в один из углов камеры. Частота должна находиться в диапазоне
частот как передающей, так и приемной антенны, которые должны иметь
линейную поляризацию.
1v. 360° Поворачивайте тюнер в диапазоне дискретными шагами (шаrовый режим
работы), и на каждом шаге предусматривайте выдержку времени, достаточную
для надлежащего выполнения замеров прибором для измерения амплитуды и
датчиком электрического поля. На каждом шаге должно выполняться
одинаковое угловое перемещение. Минимальным числом положений тюнера
является то, при котором еще удовлетворяются требования к однородности
поля. Максимальное число положений определяется тем, что каждый шаг
должен обеспечивать такое изменение картины поля в камере, которое
достаточно для признания его статистически значимым при независимой
выборке.
v. При вращении ротора регистрируйте максимальную напряженность поля
(Емахх,у,z) по каждой оси датчика электрического поля, максимальную полную
векторную напряженность поля (EтotaJ) и среднюю величину входной мощности
(Pinput).
1
1