1
1
Ь. Собрать испытываемое оборудование,
соединительных кабелей β конфигурации,
импульсов переходных процессов
оборудования η плоскостью заземления.
вариант метода испытания σ отсоединенными
σ. Подключить применяемые зонды контроля
δ. Подать питание β испытываемое
работы . Проверить правильиость работы
оборудования.
ε. При подаче импульсов переходных
чтобы был достигнут заданный
IL). (V или Настройка генератора η/или Λ
быть произведены так, чтобы β
испытательный уровень напряжения (Vт)
достигнут предельный уровень тока
изменение конфигурации инжекционного
проверить характеристики генератора .
VL IL импульсов. Если или достигаются
повторная оценка результатов испытаний
генератора η/или выбор другой формы
напряжения или тока кратковременные
за аппаратного шума, коммутационных
должны игнорироваться.
φ. Во время испытания на единичный удар
подвергнуть оборудование воздействию,
контролируя работу испытываемого
процессами, соответствующими единичным
γ. Во время испытания на многократный
"ε", подвергнуть оборудование воздействию,
контролируя работу испытываемого
процессами, соответствующими каждому
минут.
η. Повторить этапы, начиная σ "ε" по
испытываемого оборудования.
Переменять полярность генератора 1.
генератора η повторить этапы, начиная σ
J. "ι" Повторить этапы, начиная σ "Ь" по для
κ. Повторить проверку работы генератора
для каждой формы поданного импульса.
1. ОПРЕдЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ОБОРУДОВАНИЯ
1

22-16
вспомогательное оборудование η жгуты
22-19, показаиной на рис. при этом генератор
подключается между корпусом испытываемого
22.5.2 Если используется описанный β разделе
экранами, отсоединить экраны.
тока η напряжения κ осциллографу.
оборудование η включить надлежащий режим (режимы) его
системы β соответствии σ техническим описанием
процессов повысить уровень настройки генератора,
(V испытательный уровень τ или Iт) или предельный уровень
регулировка инжекционного трансформатора должны
испытываемом кабеле было достигнут требуемый
( или тока Iт), за исключением случая, когда первым
(IL) (V Λ). или напряжения Если было произведено
трансформатора, то необходимо повторно
Необходимо также произвести регистрацию форм
раньше, чем Vт или Iт, то должна быть выполнена
чтобы определить, требуется ли другая настройка
импульсов. При измерении уровней импульсов
выбросы напряжения или высокочастотные помехи из­
переходных процессов или эффектов нагрузки
при настройке генератора, выполненной на этапе "ε",
как минимум, десяти переходных процессов,
оборудования. Максимальное время между переходными
1
ударам, не должно превышать минуты.
удар при настройке генератора, выполненной на этапе
как минимум , десяти многократных ударов,
оборудования. Максимальное время между переходными
5 из многократных ударов, не должно превышать
"γ", для каждого проверяемого режима работы
переходных процессов; повторить проверку работы
"η". "Ь" по
каждого заданного места ввода.
"j", η выполнить этапы испытаний, начиная σ "Ь" по
дЕЙСТВУЮЩИМ НТД НА ХАРАКТЕРИСТИКИ