1
26-3
1
26.4.3
Температура пламени
(11 00 ± 0 Температура пламени должна быть установлена на значение 80) Σ, по замерам
1
100
цепочки термопар, расположенной от горелки на расстоянии мм (номинально). Во время
100 испытания испытываемое оборудование должно быть размещено на расстоянии мм
(номинально) от горелки. Цепочка состоит из семи термопар, центрированных относительно
1 100 26-15).
горелки на расстоянии мм (номинально) до носика горелки (см. рисунок Показания
30
температуры должны сниматься каждые секунд β течение трехминутного периода во время
определения температуры пламени перед испытанием η после него для гарантии устойчивых
1
условий.
26.4.4
Величина теплового потока
4500 (*Btu = Требуется, чтобы обеспечивалась передача от пламени, как минимум, Btu*/чac
12,7 0,81
британская тепловая единица) β медную трубку холодильного типа диаметром мм χ
{0,5" 0,032"), 380 (500 1 мм χ на длине мм σ потоком воды один галлон β минуту фунт/ч).
Измерение производится β той же зоне пламени, где удовлетворяются требования κ
температуре пламени. Разность температур воды на выходе η входе β трубку, умноженная на
(500 , 1 расход воды β трубке фунт/ч) даёт искомую величину теплового потока от пламени β
трубку (Btu/ч).
1. Перед калибровкой перед испытанием очистить медную трубу тонкой стальной
проволочной мочалкой.
2. λ0°C 21 Температура подаваемой воды должна быть от до °Σ.
3. 500
Расход воды β трубке устанавливается минимум на фунт/ч.
4. Переместять горелку κ теплопередающей трубке η начать трехминутный период
прогрева для обеспечения установившихся условий.
5. 30
Регистрировать температуру воды на входе η выходе, по крайней мере, каждые
секунд β течение трехминутного периода.
6.
Произвести расчеты для подтверждения выполнения минимальных требований.
Дополнительные детали аппаратуры для измерения теплового потока см. на
26-17 26-18.
рисунках η
26.4.5
У становившиеся условия работы
У становившиеся условия следует выбирать так, чтобы представпять наихудший вариант
для испытываемого изделия. Должны быть предусмотрены минимальное охлаждение,
наивысшее давление η максимальная температура рабочей жидкости, под воздействием
которых может находиться испытываемое изделие. Не требуется имитировать β камере
максимальную температуру окружающей среды оборудования, достаточно комнатной
температуры. Для предоставления наиболее неблагоприятного варианта часто выбираются
наземные условия нерабочего состояния.
26.4.6
Выбор направления η места приложении пламени
Место (места) воздействия пламени на испытываемое изделие устанавливается путем
анализа наиболее критического относительно источника огня η наиболее чувствительного
места (мест) на испытываемом изделии σ учетом критических электрических схем потока
..
жидкости, толщины стенок, уплотнений η τ.δ Наиболее вероятное направление пламени (τ.ε.
внизу устройства) можно также учитывать при анализе места воздействия, но это может β
результате привести κ ограничению β будущем изменений β устройстве или его использовании.
Пламя должно воздействовать на испытываемое изделие β критическом месте (местах),
определенном β результате анализа. При этом должны быть соблюдены расстояние η высота,
установленные β результате калибровки. Для оборудования, υ которого, по определению, более