1
G Категория
Оборудование с централизованным
требований по температуре и высоте
охлаждающего воздуха.
Примечание: Оборудование этой
давление в которых обычно не ниже, чем
моря.
4.4
Терминология
- Поиижеиная рабочая температура
должно нормально функционировать
-
Повышенная рабочая температура
оборудование должно нормально
Рабочая температура при кратковременном
Это начальные условия, когда оборудование
Предполагается, что эти температурные
кратковременными, поскольку одновременно
циркуляция охлаждающего или
температуры.
Предельная поиижеиная н повышенная 1
Это самые низкие и самые высокие
может подвергаться оборудование при
предельных климатических условий.
функционирует при этих температурах, но
Температура оборудования -контролируемая
оборудования. Температура оборудования
режимов элементов испытуемого
эксплуатации оборудования на воздушном 1
Элементы оборудования, температуру
процессе испытаний, должны указываться 1
Если практически невозможно провести
1 внутри блоков оборудования. то измеряется
точках. Координаты характерных точек
образом, чтобы температура в них однозначно
Перечень характерных точек, их
температур, полученных в установившихся
на тепло- и холодоустойчивость, указываются
эксплуатации тепловой режим оборудования
характерных точках не выходит за пределы
НТД для этих точек.
Испытания в условиях отказа еветемы
Эти условия возникают при отказе
оборудования. Оборудование в течение
отсутствие охлаждения. Требования
определены в НТД на данное оборудование.

4-4
воздушным охлаждением, для которого, кроме
(давлению), предъявляются требования к параметрам
категории устанавливается в зонах воздушного судна,
4600 давление эквивалентное высоте м над уровнем
самая низкая температура, при которой оборудование
максимальные значения температуры, при которой
функционировать.
воздействн~:
включается после выдержки в наземных условиях.
условия возникают не часто и бывают
с функционированием оборудования возможна
нагревающего воздуха, другие способы регулирования
температуры:
значения температуры на земле, воздействию которых
стоянке воздушного судна или при воздействии
Предполагается, что нормально оборудование не
должно вьщерживать их без повреждений.
в процессе испытаний температура элементов
измеряется для установления соответствия тепловых
оборудования в лабораторных условиях и в условиях
судне.
которых необходимо измерять и контролировать в
в НТД изготовителем оборудования.
непосредственные измерения температуры элементов
температура в одной или нескольких характерных
внутри или снаружи оборудования выбираются таким
характеризовала тепловой режим оборудования.
координаты, максимальные и минимальные значения
тепловых режимах при лабораторных испытаниях
в НТД на испытуемое оборудование. В условиях
считается нормальным, если температура в
экстремальных значений температур, указанных в
принудительного охлаждения
внутренней или внешней системы охлаждения
определенного времени должно выдерживать
испытаний для такого вида оборудования должны быть