1
19-2
ZW: Категория Оборудование, установленное на самолетах, имеющих первичную
систему электроснабжения перемениого тока с переменной частотой, изменяющейся в
350- 800 широком диапазоне (например, Гц)
Категория А
Оборудование, предназначенное для работы, главным образом, в системах, где желательно
отсутствие помех, относится к категории А.
Категория АС: Оборудование, установленное на самолетах, имеющих первичную
400 систему электроснабжения перемениого тока с постоянной частотой (например, Гц),
или систему постоянного тока.
AN:
Категория Оборудование, установленное на самолетах, имеющих первичную
систему электроснабжения перемениого тока с переменной частотой, изменяющейся в
350 - 650
узком диапазоне (например, Гц)
W: Категория А Оборудование, установленное на самолетах, имеющих первичную
систему электроснабжения перемениого тока с переменной частотой, изменяющейся в
350-800 широком диапазоне (например, Гц)
Категория В
Оборудование, предназначенное для работы, главным образом, в системах, где помехи
контролируются для соответствия допустимым уровням, относится к категории В.
Категория ВС: Оборудование, установленное на самолетах, имеющих первичную
400 систему электроснабжения перемениого тока с постоянной частотой (например, Гц),
или систему постоянного тока.
BN: Категория Оборудование, установленное на самолетах, имеющих первичную
систему электроснабжения перемениого тока с переменной частотой, изменяющейся в
350 - 650
узком диапазоне (например, Гц)
BW: Категория Оборудование, установленное на самолетах, имеющих первичную
систему электроснабжения перемениого тока с переменной частотой, изменяющейся в
350-800
широком диапазоне (например, Гц)
19.3 Методика испытаний
19.3.1 Воздействие магнитного поля на оборудование
Подвергнуть испытуемое оборудование воздействию магнитного поля звуковой частоты,
19-1,
создаваемого током, указанным в табл. который протекает по прямолинейному
15
проволочному излучателю, расположенному на расстоянии О, м от края испыrуемого
оборудования. ОПРЕдЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
Во время этого испытания излучатель должен ориентироваться по отношению к каждой
внешней поверхности каждого блока таким образом, чтобы создавать максимальный уровень
0,6 помех. Длина излучателя должна быть такой, чтобы он выступал на расстояние не менее м
(в боковом направлении) за все. крайние точки испытуемого оборудования. Провода,
0,6 подводящие ток к излучателю, должны прокладываться на расстоянии не менее м от любой
части испытуемого оборудования и от самого излучателя. Все блоки оборудования должны . 1
испытываться по отдельности. Источник энергии, создающий магнитное поле, не должен
синхронизироваться с источником питания оборудования. Во время данного испытания