2-2
2.7
Высота
Высота относительно уровня моря определяется через соответствующее значение
давления окружающей среды, воздействию которого оборудование подвергается во время
испытаний.
2.8
Категории испытаний η заявлении
Для каждого рассматриваемого β данном документе внешнего воздействия поставщик
оборудования должен выбрать из определенных β конкретных разделах категорий ту
категорию, которая соответствует наиболее неблаrоприятным условиям окружающей среды,
воздействию которых, по предположению, оборудование будет регулярно подвергаться β
течение всего срока службы. Исключением из этого правила является использование
категории Χ, как объяснено ниже. Определенные таким образом категории должны быть
представлены β бланке контрольных испытаний (квалификации) на внешние воздействия
оборудования β соответствии σ принциnами, изложенными β Приложении Α.
Указание конкретной категории β бланке контрольных испытаний (квалификации) на
внешние воздействия означает, что оборудование соответствует всем более λ~гким
категориям соответствующего раздела настоящего документа.
Использование категории Χ β бланке контрольных исnытаний (квалификации) для
KT-160Γ соответствующего раздела означает, что поставщик оборудования не
продемонстрировал соответствие характеристик оборудования требованиям НТД β условиях
внешних воздействий, оnисываемых конкретной процедурой раздела.
Если какая-либо категория, перечисленная β Форме квалификации окружающих
условий, является недостаточной для сертификации конкретного самолета, то могут
потребоваться дополнительные испытания.
Когда β конце или β тексте конкретного раздела данной методики испытаний
1 встречается формулировка «ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМОЙ НТД», то ее следует понимать так, что соответствие
характеристик η их проверка считается требованием, которое позволяет сертифицировать
оборудование относительно его способности выnолнять назначенную функцию (функции) во
время η/или после воздействия условий, соответствующих конкретной категории
испытаний.
2.9
Применимость результатов испьпаний
Результаты исnытаний σ применением данных методик действительны только для той
испытательной схемы (исnытательной установки, внешней конфигурации η внутренней
конфигурации), которая используется во время квалификационных исnытаний на
соответствие установленным требованиям. Любое изменение данной конфигурации, или
снаружи, или внутри (например, тополоmи ПП, изменения компонентов внутри блока, ~
монтажной проводки η τ.δ.), должно оцениваться для гарантии того, что результаты
испытаний применимы. Если оценка не может подтвердить применямость результатов,
требуется повторное проведение испытаний.
1