1
23.4.1.2.4
Испытательная установка
Объект испытаний η испытательная
быть установлены на проводящем
проводящие части оборудования, которые
быть подсоединены κ экрану η κ одному
вывод генератора должен быть подсоединен
23-4. на рисунке Заземленный экран η
иметь закругленные края (для уменьшения
могут иметь форму квадрата или круга.
электрические процессы, такие как
испытываемом объекте, α не на электроде.
23-4
Допускается β схеме на рис.
испытуемый объект устанавливать на
При монтаже установки для испытания
выполнить следующие шаги:
α. Смонтировать испытываемый
соответствие электрического соединения
соединению.
Ь. Установить испытываемый объект
σ. Обеспечить электрическое соединение
талей испытываемого образца,
летательного аппарата, σ заземленным
δ.
Присоединить выход высоковольтного
ε. Присоединить обратный провод
φ. Убедиться β том. что соединения
мом объектом расположены выше
тываемый объект.
γ. Следует заметить, что если имеется
объекта все электрические соединения,
испытываемым объектом η летательным
высоковольтного удара молнии не
этих соединений. Важно обеспечить
низкие величины сопротивлений.
η. Установить датчики η регистрирующее
ный делитель, регистрирующий
использоваться η дополнительные
вания стримеров, образующихся внутри
23.4.1.2.5
Испытательные импульсы
При испытаниях должны использоваться
23-3. на рисунке Если ток разряда
тока лидера, составляющего несколько
эффекты, изучение которых не входит β
23.4.1.2.6
Измерения η регистрация
При испытаниях контактом исходного
измерения η регистрация данных:
фотографирование η оnисание
-
построение кривых форм
фотографирование всех
1·
охватывать поверхность

23-7
арматура β соответствии σ планом испытаний должны
23-4.
заземленном экране так, как показано на рисунке Все
заземляются на корпус воздушного судна, должны
из выводов высоковольтного генератора. Другой
κ большому плоскому электроду так, как показано
электрод должны обладать достаточными размерами η
напряженности электрического поля). Β плане они
Испытательная установка выбирается так, чтобы
появление короны или стримера, начинзлись на
установки для испытания σ исходным лидером
1.
электроде
контактом σ исходным лидером необходимо
объект на испытательной арматуре. Обеспечить
объекта σ арматурой реальному или планируемому
η арматуру на заземленном экране.
всех проводящих наружных η внутренних де
которые β обычных условиях соединены σ корпусом
экраном β соответствии σ планом испытаний.
генератора κ электроду.
высоковольтного генератора κ заземленному экрану.
между высоковольтным генератором η испытывае­
по отношению κ заземленному экрану, чем испы-
·
необходимость включить β состав испытываемого
имеющиеся β нормальных условиях между
аппаратом, то при испытаниях контактом
обязательно выдерживать величины сопротивлений
непрерывность электрических соединений, α не
оборудование. Κ ним относятся высоковольт­
осциллограф η камеры для фотосъемки вспышек. Могут
приборы для измерения тока разряда η фотографиро­
объекта η позади его.
Δ, импульсы напряжения Α или представленные
высоковольтного генератора выходит за пределы типичного
тысяч ампер, то он может вызывать нереал~стичные
задачи настоящего испытания.
данных
лидера должны производиться следующие
всех испытательных установок;
испытательных импульсов напряжения η тока;
высоковольтных разрядов. Оно должно полностью
испытываемого объекта. Одна из камер должна позволять