23-18
Если при испытаниях не происходит воспламенения смеси, то должна бьпь проведена
проверка воспламеняющей способности смеси подачей β испытательную камеру искры σ
200
контролируемой энергией, не превышающей кДж, сразу же после испытания на
воздействие молнии. Если смесь не воспламенилась при воздействии искры σ контролируемой
энергией от источника напряжения, испытание на воздействие молнии должно считаться
недействительным, η испытания σ новой смесью должны повторяться до тех пор, пока смесь не
воспламенится β ходе испытаний или при воздействии искры σ контролируемой энергией.
Если возникают трудности при выполнении процедуры калибровки газа (23.4.3.2.2,α),
200 требующей девяти воспламенений из десяти попыток при воздействии искры σ энергией
мкДж, то должна быть произведена оценка источника искры σ контролируемой энергией по
200 установленной процедуре подтверждения энергии мкДж, принимая во внимание, что на
результаты могут повлиять температура, влажность, размеры зазора η чистота электродов.
Если доверие κ источнику искры σ контролируемой энергией подтверждено, то
0,5% концентрация водорода β смеси водород/кислород/аргон может увеличиваться шагами по
1,2) (при сохранении стехиометрической концентрации до тех пор, пока не будет выполнено
требование девяти успешных воспламенений из десяти попыток. Концентрация водорода не
7%. должна превышать
Водород кислород аргон
83% 5% 12%
Исходная смесь
13,2% 81,3% 5,5% 0,5% Содержание водорода повышено на
6,0% 14,4% 79,6% 1 ,0% Содержание водорода повышено на
6,5% 15,6% 77,9% 1 ,5% Содержание водорода повышено на
7,0% 16,8% 76,2% 2,0% Содержание водорода повышено на
ВНИМАНИЕ! Используйте смесь σ минимальной концентрацией водорода, необходимую
для калибровки газа, требующей выполнения девяти воспламенений из десяти попыток при
200 5%, воздействии искры σ энергией мкДж. При концентрации водорода, равной плановая
(MIE) 200 величина минимальной энергии воспламенения равна мкДж. Повышение
концентрации водорода сверх этого уровня может привести κ консервативным выводам.
23.4.3.2.2.2
Испытательное оборудование
α, Испытательная камера η система управления расходом
Испытательная камера должна иметь как можно меньший размер, чтобы минимизировать
объем смеси газов η, вследствие этого, уменьшить энергию, выделяющуюся при
воспламенении. Испытательная камера должна иметь разгрузочный клапан, позволяющий
предотвращать рост давления η проверять воспламенение смеси. Заполнив η опорожнив
испытательную камеру смесью газов пять раз, можно быть уверенным β том, что β объеме
камеры имеется необходимый объем смеси. Система управления расходом необходима для
контроля объема смеси газов, вводимых β испытательную камеру. Обычно поток сжатоГо газа
регулируется массовыми расходомерами, которыми задается требуемый расход газа,
подаваемого β испытательную камеру. Ниже приводится пример расчета расхода газа для смеси
5% 12% 83% из водорода, кислорода η аргона, η объема испытательной камеры, равного
(28,3 одному кубическому футу λ):
5
Для подачи газа объемом, равны!\{ пятикратному объему камеры, β течение мин требуется
28,3
расход, равный стандартных литров β минуту (SLRM). Расходы компонентов смеси
 1,4 3,4 23,5
равняются: водород- SLRM, кислород- SLRM, аргон- SLRM.
Ь. Источник искры σ контролируемой энергией воспламенения
1