1
производить полировку и чистку наконечников
начале и в конце каждой последовательности
1
Ь. Методика испытания на воздействие
1.
Задать расход газа.
1
2. Закрыть выпускное отверстие
3. Произвести регулировку
200 установив энергию мкДж.
4. Начать цикл испытания заполнением
5 равном объемам камеры.
5. Собрать испытательную установку,
1
воздействие дуги, вызванной сильными
испытания путем разряда.
6.
Если при разряде сильными
ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ОБОРУДОВАНИЯ.
7. Если при воздействии испытательных
использовать источник напряжения с
того, чтобы убедиться в том, что смесь является
8. Если воспламенения от источника
2 ожидать в течение мин и повторить
этого источника воспламените смесь от
контролируемой энергией искры не
считаются неудовлетворительными.
9. 1 8 Повторять шаги с по при
периодически производить полировку и
емкости в начале и в конце каждой
- ПРИМЕЧАННЕ Если на одном и
выполнять дополнительные испытания,
подачи искры от источника с контролируемой
(7) (8) выполнении шагов и воспламенения
энергией не произошло, результаты
рассматриваться не действительны J ии .
поддерживаться требуемый состав смеси
23.4.3.2.2.4 Требования к данным
При проведении испытаний
следующие данные:
-тип, класс и концентрация газов;
-
 расчет расхода;
-расчет вероятности воспламенения под
результат десяти калибровочных воспламенений);
-
 результаты проверки величины энергии
23.4.3.3 Измерения напряжений,
23.4.3.3.1 Цель испытаний
Данный метод испытаний относится к
установленных для проверки физических
методом измеряется напряжение,
1

23-20
электродов . Проверять величину емкости в
испытаний.
молнии
испытательной камеры.
контролируемого источника для воспламенения смеси,
камеры, в которую должен войти газ в количестве,
предусмотренную методикой испытания на
23.4.2.2), токами (см. и выполнять процедуры
токами происходило воспламенение газовой смеси ,
ДЕЙСТВУЮЩИМ НТД НА ХАРАКТЕРИСТИКИ
разрядов воспламенения смеси не наступило,
контролируемой энергией воспламенения смеси для
воспламеняющейся.
с контролируемой энергией искры не произошло,
испытание. После пяти попыток воспламенить смесь от
источника с высокой энергией искры. Если источник с
смог воспламенить смесь, результаты испытания
последующих испытаниях. Проверять величину зазора и
чистку наконечников электродов. Проверять величину
последовательности испытаний.
том же испытываемом образце планируется
то все эти испытания . могут быть проведены до
энергией. В случае, когда при последующем
смеси искрой от источника с контролируемой
всех испытаний данного образца должны
На протяжении всего испытания должен
внутри испытательной каrиеры .
воспламеняющейся смесью должны регистрироваться
действием искры с контролируемой энергией (т.е.
у источника искры с контролируемой энергией.
индуктированных в наружной аппаратуре
lA, lB, lC, 3N, оборудованию категорий 2А, 2В и
повреждений, вызванных сильными токами. Этим
появляющееся непосредственно на электрическом