1
23.4.2.2.3
Испытательная арматура
1
Объект испытаний доткен быть
реальную или планируемую установку
указана β плане испытаний.
23.4.2.2.4 Испытательная установка
Для монтажа установки для испытания
следующие шаги:
α. Смонтировать испытываемый объект
Ь. Присоединить обратный провод
σ планом испытаний. Токи молнии должны
образов, как при ударе молнии β самолет .
σ. Ориентировать испытательный
50 находилась на расстоянии мм η
подвергающейся оценке. При большинстве
электрод "σ отклонением струи", показанный
поверхности, обращенные κ испытываемому
поэтому дуга должна инициироваться на 1
Расстояние от объекта до ближайшей
мм. Если не обращать внимания на влияние
50 1 электрод β виде стержня диаметром мм
должен иметь возможность пропускать
δ. Для направления дуги β интересующую
1 можно использовать тонкую металлическую
Этот метод полезно использовать
напряжение.
1
ε. Установить датчики η регистрирующее
23.4.2.2.5 Испытательные импульсы
При испытаниях должно использоваться
Δ Σ* η β зависимости от категории испытаний
23.4.2.2.6 Измерения η регистрация
При испытаниях воздействием дуги
регистрация данных:
- фотографирование η описание
- фотографирование испытываемого
- фотографирование η описание повреждений
-регистрация данных окружающей среды
η влажность), даты проведения
присутствовавшего при испытании, η места
-регистрация любых отклонений от
- регистрация результатов каждого
амплитуда тока, форма импульса, интеграл
точках испытаний;
-
 регистрация переходных изменений
связанных σ испытываемым объектом (если
1

23-14
установлен β испытательной арматуре, которая отражает
оборудования. Испытательная арматура должна быть
воздействием дуги необходимо выполнить
на испытательной арматуре.
генератора κ испытательной аппаратуре β соответствии
выводиться из испытываемого объекта таким же
электРод так, чтобы проводящая часть электрода
более над областью испытываемого объекта,
испытаний воздействием дуги должен применяться
23-8. на рисунке У электрода этого типа все
объекту, покрыты изоляционным материалом,
поверхности, удаленной от испытываемого объекта.
25 непроводящей части электрода должно быть не менее
взрывной или ударной волны, то можно применять
η более σ закругленным наконечником. Электрод
требуемые испытательные токи.
точку испытываемого объекта, по желанию,
1 проволоку диаметром, не превышающим Ο, мм.
при работе σ генераторами, имеющими низкое
оборудование.
подмножество импульсов тока Α, Аь ,_Α/5, Β, Σ,
23-2). (см. таблицу
данных
должны производиться следующие измерения η
испытательной установки;
объекта как до, так η после каждого разряда;
испытываемого объекта;
β лаборатории (таких как температура, давление
испытания, персонала, выполнявшего испытание η
проведения испытания;
методики испытаний;
разряда, β которых должно· быть указана полярность,
действия η перенесенный заряд β соответствующих
напряжения η/или тока β электрических проводниках,
это требуется планом испытаний).