1
направлении σ силовыми проводами
должны располагаться отдельно друг
для того, чтобы минимизировать
спецификациях на монтаж отсутствуют
Если нет другого указания, то
3,3 мере, μ. Если длина жгута
испытательного стенда, кабельный
мм над заземляющей пластиной, при
позади испытательного стенда. По
испытываемого оборудования, должен
части испытательного стенда η быть
рис.20-9. У сложных жгутов
1 находиться β Ο см от кромки. 1
должны выступать за край заземляющей
отодвигать от края для обеспечения
между антенной η испытуемым
сохраняться.
1 Β некоторых специальных установках
длины, который не умещается
рекомендуемая максимальная длина
15 испытаний составляет μ. 1
согласована или оговорена, η которые
аналогичных целей.
Любые входы или выходы испытуемого
нагрузок, связанных σ испытуемым
1 помощью реальных устройств
зависящих от частоты импедансов
6) - Провода питания При испытаниях
питания, которые находятся β
сигналов, должны оставаться β
кабелей выходит из зоны испытания.
(LISN). эквивалентом сети
Когда неизвестна действительная
η обратный провода питания
управления/передачи сигналов, то
кабелей вблизи разъема испытуемого
эквиваленту сети. Β этих условиях
бытьl,Ο μ±IО см, если β применяемых
другая величина. Силовые провода
соединительными кабелями вдоль
располагаться отдельно друг от друга
того, чтобы минимизировать эффекты
спецификациях на монтаж отсутствуют
Когда β качестве обратного провода
1 (длиной менее μ), этот провод
испытательный стенд β соответствии
установки η интерфейса оборудования. 1
1

20-4
вдоль кромки испытательного стенда; они
от друга на практически возможных расстояниях
эффекты связи η затенения между кабелями, если β
другие требования.
кабели должны быть длиной равной, по меньшей
соединительных кабелей превышает длину
50 жгут должен располагаться на высоте примерно
этом избыточная часть складывается β "бухту"
крайней мере, один метр кабеля, выходящего из
1 проходить на расстоянии Ο см от лицевой
ей параллельным, как показано на рис.20-2 η на
кабелей край первого отдельного жгута должен
Изгибы кабеля υ испытываемого оборудования не
пластины. Испытуемое оборудование можно
минимального радиуса изгиба кабеля. Расстояние
20-2, оборудованием, как показано на рис. должно
может использоваться кабель большой
на испытательном стенде. Β таких случаях
жгутов соединительных кабелей для этих
Исключение составляют кабели, длина которых
используются для фазового согласования или
оборудования или другого оборудования или
оборудованием, должны подсоединяться σ
или их имитаторов, учитывая при этом величины
"линия- линия" η "линия....,. земля".
жгутов кабелей, прямой η обратный провода
жгутах вместе σ проводами управления/передачи
жгутах η должны отделяться только там, где жгут
Эти провода питания должны соединяться σ
конфигурация жгута кабелей ВС, или когда прямой
прокладываются отдельно от проводов
провода питания должны отделяться от жгута
оборудования η отдельно подводиться κ
длина проводов до эквивалента сети должна
технических условиях оборудования не указана
могут прокладываться β одном направлении σ
кромки испытательного стенда; они должны
на практически возможных расстояниях для
связи η затенения между кабелями, если β
другие требования.
применяется местный провод заземления
может быть заземлен непосредственно на
σ применяемыми чертежами или схемами