10-2
1
3 2 тепловой стабилизации (минимум часа). Β течение того же времени β камере температура
40 85%. должна стабилизироваться на уровне °Σ, α относительная влажность на уровне После
2 трехчасовой стабилизации перенести оборудование β камеру β пределах пятиминутного
2 интервала. Смонтировать β камере оборудование со всеми подключенными соединителями η
всей арматурой, включая вентиляцию, β соответствии σ инструкцией изготовителя σ
5 максимальной задержкой мин. Включить оборудование η обеспечить его функционирование β
10 (+1 -0 течение мин мин, мин). После этого 10-минутного рабочего периода ОПРЕДЕЛИТЬ
СООТВЕТСТВИЕ ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ
IПД.
10.3.2 Испыташrе на каплезащищенность
Перед началом испытания на каплезащищенность обеспечить тепловую стабилизацию
1 нефункционирующего испытываемого оборудование при температуре по крайней мере на Ο ос
выше температуры воды, используемой для испытания на каплезащищен ν ость. У становить
оборудование со всеми подключенными соединителями η всей арматурой β соответствии σ
инструкцией изготовителя. Подвергнуть нефункционирующее оборудование воздействию капель.
1 1 воды, падающих σ равномерной скоростью σ минимальной высоты метр над верхней плоскостью
15 испытываемого оборудования минимум мин. Испытательное оборудование должно
140 2 обеспечивать капание воды σ расходом литр на метр β час из дозатора σ отверстиями для
0,33 25 капель номинального диаметра мм на расстоянии мм друг от друга, как показано на
10-1. рисунке Группа отверстий для капель должна быть достаточно большой, чтобы
соответствовать или превышать площадь горизонтального поперечного сечения испытываемого 1
оборудования, установленного β его обычной позиции. Β заключение данного испытания
ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
140 ПРИМЕЧАНИЕ: Обеспечить расход воды лнтров/μ 2 час или больший. Провести
предварительную η завершающую калибровку объёма выпавшей воды.
10.3.3 Испытание на брызrозащищешrость
Устанавливают оборудование согласно инструкции поставщика со всеми подсоединениями
11 подключениями. Оборудование включают η подвергают воздействию струи воды из форсунки,
1 0.2. показаиной на рисунке Струя воды должна быть направлена перпендикулярно наиболее
"уязвимым" поверхности или поверхностям оборудования.
15 Каждую из испытываемых поверхностей подвергают воздействию струи не менее минут.
Прn необходимости могут испытываться одновременно несколько поверхностей. При этом
используется соответствующее число форсунок. Форсунку следует устанавливать на расстоянии
2,5 450 1 не более μ от испытываемой поверхности η она должна обеспечивать расход литров β час.
Β конце испытания ОПРЕДЕЛЯЮТ СООТВЕТСТВИЕ ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
10.3.4 Испытание 11α защ11щёшrость от непрерывного потока воды
Это испытание применяют β качестве дополнения κ испытанию на воздействие жидкостей
11.0). (раздел Восприимчивые материалы такие, как прокладки, должны подвергнуться
11.0 испытаниям, описанным β разделе до выполнения данного испытания. Испытание проводится
50 при температуре воды градусов Цельсия. Устанавливают оборудование согласно инструкции,
чтобы имитировать его установку на воздушном судне со всеми соединенияl\ω η подключениями.
Β процессе этого испытания оборудование не должно.,. функшюнировать. Оборудование
1
5 подвергают воздействию непрерывного потока воды со всех сторон β течение минут σ каждой
1