1
замыкания при испытании
"Соответствующий уровень тока
1 вводом" должен быть таким же,
1 2 импульсов η использовать
для категории Α2JЗL3 ток короткого
25
Α). Если жгуты разделены β
соответствие различным уровням,
При испытаниях на многократный ь.
разноса достигается путем разнесения
представления их β виде множеств
Обычно испытания методом σ.
имеющимися β кабельном жгуте η
Если используется метод испытаний
кабельного ввода должен относиться
должно отражать фактический
δ. Испытание кабельного жгута на
многократный удар. Β этом
подаваемого при испытании на
22.3
указанным β таблице для
ε. При испытаниях методом кабельного
10 (±20%). МГц Не допускается подавать
настройку на одну полярность. Должно
положительной полярностью, затем
полярностью.
φ. 1
Импульс может подаваться при
22.5.2.1 параграфе (Испытания
22.5.2 (Испытания вводом сигнала β
γ.
При любой форме импульса символом
- β вольтах, α символом Iт уровень
IL
(вольты) η (амперы) обозначены
предупреждения чрезмерных
предельный уровень достигается
критерии:
η. 2, 3 4
Импульсы η заданы β виде
Vт представлен β виде импульсов
действовать на жгут кабелей, но
характеристик генератора η измерены
импульс σ заданным
его параметры укладываются β
характеристик генератора не требуется.
на жгуте кабелей так, как по казан
IL 2, 3 4 тока импульсов η σ
иметь следующие характеристики:
(1) При испытаниях импульсом
Если предельный испытательный
напряжения, η генератор формировал

22-11
контактным вводом, как показано β Табл.22-2.
короткого замыкания при испытании контактным
как испытательный уровень жгута кабелей. Для
4/1. значение тока короткого замыкания импульса Пример:
1 60 замыкания β жиле провода импульса равен Α (не
зависимости от прокладки проводов η испытываются на
Z. то присваивается обозначение
удар η многократную вспышку эффект случайного
по времени отдельных импульсов η вспышек для
22-7 22-8). переходных процессов (рисунок η рисунок
кабельного ввода проводится со всеми экранами,
соединенными так, как они соединены на самолете.
со снятыми экранами, то набор импульсов для
Z. κ категории Обозначение уровня испытаний
уровень, используемый при вводе импульса β жилу.
единичный удар можно сочетать σ испытанием на
случае испытательный уровень первого импульса,
многократный удар, заменяется испытательным уровнем,
испытания на единичный удар .
3 1,0 (±20%) ввода импульс подается на частотах МГц η
3, напряжение обеих полярностей импульса имея
прикладываться напряжение первого полупериода σ
переходят κ первому полупериоду σ отрицательной
использовании как метода испытаний, указанного как β
сигналом, индуктированным β кабель), так η β параграфе
провод заземления ).
V
τ обозначен уровень испытательного напряжения
V испытательного тока β амперах. Символами Λ
предельные значения, которые предназначены для
воздействий на испытываемое оборудование. Когда
ранее испытательного уровня, используются следующие
напряжений. Если уровень испытательного напряжения
2, 3 4,
η то эти импульсы β идеальном случае должны
они должны быть сформированы во время проверки
22-1 22-18. так, как показано на рис. б или Если
испытательным напряжением был получен во время испытаний, η
22-2, 22-3 22-4, допуски, показанные на рис. η то проверки
Пиковый уровень напряжения должен измеряться
22-17 22-19. ο на рис. или При контроле предельного
испытательным напряжением Vт импульсы тока должны
2: напряжения
ток достигается раньше, чем уровень испытательного
1 импульс во время проверки характеристик, то