1
1
Ь На работающее оборудование, для
ствуют случайной вибрацией σ
мощности ускорения (СПМУ) (рисунок
риод действия вибрации ОПРЕДЕЛЯЮТ
ОБОРУДОВАНИЯ ТРЕБОВАНИЯМ
ных точках СПУ для сопоставления сАс Повторяют синусоидальную развертку
резонансных частот вибрации должны
ним воздействиям (см. Приложение Α).
По завершении испытания следует
должно быть очевидных признаков
го или внешнего элемента.
8.6
Методика испытаний на
Κ работающему оборудованию приложить
8-5, заиных на рисунке для соответствующей
вания общего назначения категории Ν
частоты β направлении каждой из трёх
250 до Гц со скоростью качания, не превышающей
максимальную частоту можно снизить. Для
на быть равна или более чем β два раза
Z лятора. Для категории максимальная частота
зана β бланке квалификации на внешние
СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
ния κ эксплуатационным характеристикам
определены β НТД на оборудование.
8. 7
Методика испытаний на жесткую
σ неподвижным крылом
Испытательные кривые для жесткой вибрации,
8.1 выбранной по таблице категории η зоны
1 Для большинства типов самолётов зон
дальная, либо случайная вибрация. Для
брать испытания либо на синусоидальную,
обоих видов испытаний определены далее.
на один вид вибрации).
8.7.1.Методика испытаний на синусоидальную
β направлении каждой из трех ортогональных
пытания, используя соответствующие нормы
8.2). (рисунок
ВО ВРЕМЯ И ПО ОКОНЧАНИИ
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
α При работающем оборудовании, если иное
няют частоту вибрации β соответствующем
скому закону со скоростью развертки
нижней частоты κ верхней η обратно.
регистрируются показания акселерометров
1

8-9
определения его рабочих характеристик воздей­
соответствующим уровнем спектральной плотности
8.1) минимум по одному часу на ось. Β пе­
СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
НТД η проводят анализ измеренной β выбран­
ЧХ вибрации оборудования.
β соответствии сп. 8.5.2.α. Любые изменения
отмечаться β бланке квалификации по внеш­
провести внешний осмотр оборудования. При этом не
конструкционного повреждения какого-либо внутренне­
кратковременную вибрацию высокого уровня
синусоидальную вибрацию на уровнях, пока­
зоны размещения оборудования. Для оборудо­
произвести одно синусоидальное качание линейной
1 ортогональных осей оборудования β диапазоне от Ο
167 Z Ο, Гц/σ. Для оборудования категории
этого оборудования максимальная частота долж­
превышать максимальную скорость вращения венти­
вибрационного испытания должна быть ука­
воздействия (см. Приложение Α). ОПРЕДЕЛИТЬ
ОБОРУДОВАНИЯ ТРЕБОВАНИЯМ НТД. Требова­
во время испытания η после него должны быть
вибрацию для оборудования воздушных судов
которые необходимо использовать согласно
8.1 ... 8.4. размещения, приведены на рисунках
установки оборудования определена либо синусои­
6 7 самолета типа η зоны пользователь может вы­
либо на случайную вибрацию. Процедуры для
(замечание: следует выполнять испытания только
вибрацию
осей оборудования проводят следующие ис­
для испытаний на синусоидальную вибрацию
ИСПЫТАНИЙ ОПРЕДЕЛЯЮТ СООТВЕТСТВИЕ
ТРЕБОВАНИЯМ НТД.
не указано β НТД на оборудование, изме-
частотном диапазоне по логарифмиче­
1 (качания), не превышающей ,Ο октавы/мин от
При первоначальных качаниях частоты также
β выбранных точках измерения на обору-