lb-IU
где:
ν λ 4; fп- испытательная частота η =от до
φ начальная испытательная частота; 1 -
φ4 -
 конечная испытательная частота декады.
16.5.1.3
Модуляция частоты перемешшrо тока
α. Определение
Модуляцией частоты называются периодические или случайные (или одновременно те η
другие) изменения мгновенного значения частоты относительно её среднего значения при
установившейся работе электрической системы. Модуляция частоты обычно происходит β
узком диапазоне частот η возникает β результате изменения частоты вращения привода
генератора η/или регулирования частоты вращения привода генератора. Возникающие при этом
изменения частоты первичной системы электроснабжения, вызванные модуляцией, должны
оставаться β пределах полосы частот, включающей среднее значение частоты, указанное на рис.
16-2.
Ь. Требование
При воздействии данного параметра на оборудование, оно должно работать β
соответствии σ характеристиками, указанными β применяемых стандартах на оборудование.
Данное испытание должно проводиться при номинальном напряжении, приложеином κ
испытываемому оборудованию, η при следующих средних значениях частоты:
• 400 Α(CF); Гц при испытаниях оборудования категории
• 360 Гц при испытаниях оборудования, рассчитанного на переменную частоту;
Α(NF) 650 затем испытания оборудования категории повторяются при частоте Гц, α
Α(WF) - 800 испытания оборудования категории при частоте Гц.
После регулировки ширины полосы отклонения частоты для установки минимальных
16-2, испытательных уровней, указанных на рис. при испытаниях на каждой частоте
5 повторений выдерживать оборудование β течение циклов повторения, либо β течение
30 секунд, либо β течение времени, указанного β спецификации оборудования; при этом
выбирается более продолжительная величина.
Минимальное число испытательных точек должно соответствовать таблице, указанной на
16-2.
рис.
Если при испытаниях отклонения частоты изменяются ступенями. α не по синусоиде или
треугольнику, то время выдержки при различных частотах повторения должны иметь
1 ± 10%,
одинаковую продолжительность β пределах α максимальный шаг изменения отклонения
2
частоты должен быть равен Гц η менее. При удвоенной амплитуде модуляции частоты
2 1 перемениого тока, не превышающей Гц, допускается осуществлять отклонения частоты по
закону меандра.
16.5.1.4 1 Кратковременные перерывы электропитания перемениого тока
α. Определение
1
Переключеине источников электроэнергии может создавать перерывы электропитания
200 длительностью до μ σ .
1
1