1
Источник искры σ контролируемой
измерения характеристик воспламенения
молнии, так η после него. Этот контролируемый
3,2
алюминиевыми электродами диаметром
от друга. Энергия искры не должна превышать
Одним из методов создания искры
Энергию, выделившуюся β зазоре,
конденсатора (Σ) η напряжении заряда
2 (1/2 CV запасенная β системе будет ),
двумя электродами. Для подтверЖдения
электроды, образующие зазор, должны
прочными соединениями. Например, β
± (7,95 5%) напряжении кВ. При этом
200 чтобы запасти энергию мкДж, необходимую
газовой смеси. Реальное напряжение пробоя
чем β воздухе. Поэтому для искры σ
выше.
23-9 На рисунке показана примерная
воспламенения. Для предотвращения
должна составлять несколько секунд,
150 составлять примерно rОм. Резисторы
конструкция имела очень высокое сопротивление,
уровня пробоя. Напряжение разряда β
Разделительные резисторы σ сопротивлением
чтобы только энергия, запасенная β вакуумном
используется источник короны для обеспечения
23.4.3.2.2.3
Методика испытаний
α. Методика калибровки газовой смеси
Перед проведением испытаний на
β документации вероятность воспламенения
подаче искры σ минимальной энергией,
определения уровня доверия κ результатам
калибровочное испытание проводится до
1. Задать расход газа.
2. Визуально проверить наконечники
наконечников; проверить η установить
проводит только один раз за время программы
3. Закрыть выпускное отверстие
4. Произвести регулировку источника
200
энергией, установив энергию мкДж.
5. Начать цикл калибровки заполнением
5 равном объемам камеры.
6. Произвести разряд источника
зарегистрировать напряжение пробоя,
расчетную величину поданной энергии.
7. Если воспламенения не произошло,
После пяти попыток воспламенить смесь от
8. 5 7 Повторить шаги испытанИя σ по
воспламенений для того, чтобы подтвердить,
1 раз из десяти последовательных попыток.
1

23-19
энергией воспламенения необходим для проверки η
смеси газов как перед испытательным разрядом
источник должен вызывать искру меЖду двумя
1,5-2,0
мм, находящимися на расстоянии мм друг
200 мкДж.
является разряд небольтого конденсатора через зазор.
можно подсчитать, базируясь на величине емкости
(V). При этом предполагается, что вся энергия,
рассеиваться β дуге, которая занимает объем между
справедливости этого предположения конденсатор η
быть связаны короткими силовыми проводниками σ
2
воздухе, β зазоре величиной мм искра появляется при
6 напряжении емкости около пФ достаточно для того,
для оценки характеристик воспламеняемости
- - β смеси газов водород кислород аргон ниже,
200
энергией мкДж емкость конденсатора должна быть
схема источника σ контролируемой энергией
множественных разрядов постоянная времени заряда
поэтому требуемое сопротивление резистора должно
такой величины требуют, чтобы поддерживающая
β противном случае система не зарядится до
зазоре измеряется электростатическим вольтметром.
50 мОм меЖду зазором η землей служат для того,
конденсаторе, поступала β зазор. Кроме того,
постоянства напряжения пробоя β зазоре.
воздействие молнии должна быть проверена η отражена
газовой смеси β объеме испытательной камеры при
200 равной мкДж. Эта информация необходима для
испытаний на воздействие молнии. Это
монтажа испытываемого образца β камере.
электродов. Произвести чистку η полировку
требуемую величину зазора. Эту операцию нужно
испытаний.
испытательной камеры.
напряжения для зажигания смеси σ контролируемой
камеры, β которую должен войти газ β количестве,
напряжения σ контролируемой энергией воспламенения η
воспламенение смес η (да/нет), время испытания η
2 ожидать β течение мин η повторить подачу искры.
источника σ высокой энергией искры.
не менее девяти раз η зарегистрировать количество
что газовая смесь воспламеняется не менее девяти
Проверять величину зазора η периодически