1
1 Категория С
Относится к наружному оборудованию,
1
С. В эту зону входят все части поверхности
возвратный удар с уменьшенной
1 вероятностью задержки вспышки.
Категория 2А
Относится к наружному оборудованию,
2А. В эту зону входят все части
последующий возвратный удар во время
задержки вспышки.
Категория 2В
Относится к наружному оборудованию,
2В. В эту зону входят все части
перемещение канала молнии, приносящего
вероятностью задержки вспышки.
3N Категория
Относится к наружному оборудованию,
которые имеют новые конструктивные
обеспечиваемый в традиционных конструкциях,
1
23.4 Общие методы испытаний
1
В данном разделе рассмотрены
молнии и проверки повреждений,
используются для определения мест, в
проверки достаточности защиты
используются для проверки способности
1
ПРЕдУПРЕЖдЕНИЕ
Для испытаний, имитирующих удары
большой мощности, которое при работе
Поэтому необходимо соблюдать все меры
испытательной аппаратуры. Все
контролируемым доступом силами 1
1
высокими напряжениями сильными
23.4.1 Испытания контактом
В данном разделе рассматриваются
высоковольтных испытаний, выполняемых
категории испытаний. Испытания контактом
возможных мест контакта молнии с
лидером молнии. Испытания контактом
определения возможных мест контакта
молниевого канала по изделию. В
соответствующих испытательных импульсов
категории испытаний.
1

23-5
установленному в областях, обозначенных Зоной
летательного аппарата, где возможен первый
амплитудой во время контакта канала молнии с низкой
установленному в областях, обозначенных Зоной
поверхности летательного аппарата, где возможен
контакта канала молнии с низкой вероятностью
установленному в областях, обозначенных Зоной
поверхности летательного аппарата, в которые возможно
последующий возвратный удар, с высокой
3, установленному в областях, обозначенных Зоной
особенности, значительно снижающие уровень зашиты,
или опыт эксплуатации которых недостаточен.
методы испытаний контактом высоковольтного удара
вызванных сильным током. Высоковольтные испытания
которых молния может попасть в оборудование, и для
непроводящих материалов. Испытания сильным током
оборудования выдерживать токи молнии.
молнии, требуется электрическое оборудование
получает заряд с очень высоким напряжением.
предосторожности, относящиеся к данному типу
испытания должны проводиться в помещении с
персонала, имеющим опыт в проведении испытаний
токами.
высоковольтного удара молнии
два типа высоковольтных испытаний. Тип
на испытываемом объекте, зависит от требований к
исходного лидера используются для определения
изделием оборудования, вызванного приближающимся
перемещающегося молниевого канала используются для
молнии с изделием, вызванного перемещением
23-1
таблице приведен обзор типов испытаний и
высокого напряжения, используемых в каждой