Ь. Предварительное фотографирование.
объект для облегчения поиска мест искрения
с. Убедиться в том, что установка
либо искрение в соединениях стенда не
испытываемом объекте.
d. Открыть створки камеры и затем
23.4.2.2. с
е, Перед закрытием створок
внутри испытательного блока для того,
время испытания . Закрыть створки.
f. Проверить пленку с цель10 обнаружения
наиболее чувствительным является
рассматривать в первУJО очередь. Л10бое
источника воспламенения топлива.
влияние возможных дефектов пленки, которые
23.4.3.2.1.4
Требования к данным
При использовании фотографического
к регистрации следУJОЩИХ данных:
- настроек камеры, типов пленки и
- измеренного расстояния от фотографической
-
 измеренных потерь отражения в зеркале;
- если характеристики фотографического
приведеиными выше руководящими
метода к искрам, вызванным высоким
проверки с использованием источника,
200 мкДж, для калибровки скорости пленки,
до плоскости пленки в фотографической
23.4.3.2.2
Метод испытаний
23.4.3.2.2.1
Цель испытаний
-
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Испытания
газов опасны, поэтому при их
предосторожности.
Этот метод может использоваться
воспламенения в качестве альтернативного
фотографическому методу. Метод
предпочтительным в случаях, когда возможно
Этот метод следует применять, когда
удовлетворительно набл10дать за всеми
фотографических камер.
Для испытаний предпочтительной
12% 83% водорода, кислорода и аргона).
смеси при воздействии искры с энергией
90%. превышает Кроме того, при горении
энергии, что повышает безопасность
давления в испытательной камере. Водород 1
при испытаниях можно одновременно
к результатам испытаний.
1

23-17
Сфотографировать освещенный испытываемый
во время испытаний.
является достаточно светонепроницаемой и что какое­
будет мешать обнаружени10 опасного искрения на
выполнить разряд сильным током в соответствии
фотографической камеры вкл10чить слабый источник света
чтобы убедиться в том , что створки были открыты во
источников воспламенения. У пленки Поляроид
отрицательный отпечаток, поэтому его нужно
световое пятно является признаком возможного
Применеине двух или трех камер помогает искл10чить
могут восприниматься как источники света.
метода предъявля10тся дополнительные требования
изготовителей пленки, используемых при испытании;
камеры до испытываемого объекта;
метода выходят за пределы, установленные
указаниями, необходимо подтвердить чувствительность
200 напряжением, с энергией, равной мкДж, путем
име10щего контролируемУJО энерги10 воспламенения
апертуры, отража10щих поверхностей и расстояния
камере.
воспламеняющейся смесью (горючим газом)
с использованием смесей воспламеняющихся
проведении необходимо принимать меры
для обнаружения потенциальных источников
или дополня10щего по отношени10 к
испытаний воспламеня10щейся смесь10 является
появление неустановившихся горячих точек.
конфигурация испытываемого объекта не позволяет
возможными источниками воспламенения с помощь10
(5% является смесь водорода , кислорода и аргона
Подтвержденная вероятность воспламенения этой
200 мкДж, вызванной высоким напряжением,
этой смеси выделяется очень малое количество
испытаний и снижает требования к устройству сброса
не испускает видимый свет при горении, поэтому
использоватЬ фотографический метод, повышая доверие