16-15
Примеча11ие: Да1111ые uспыmш1uя должны проводиться при шаче11uях частоты:
• 400 Α(CF); Гц прииспытаниях оборудования категории
• 360 Гц при испытаниях оборудования, питающегося напряжением переметюй
Α(NF) частоты, затем испытания оборудования категории дол:жны быть
650 Α(WF)- повторе11ы на частоте Гц, α испытания оборудования категории на
800 частоте Гц.
16.5.1.8
Искажения напряжения перемениого тока
Β нормальных условиях переменвый ток, потребляемый нелинейными нагрузками,
вызывает искажения формы кривой перемениого напряжения (определения терминов
16.5.1.8.1). приведены β π. Предполагается, что все оборудование, питающееся переменным
током, нормально функционирует при наличии таких искажений.
16.5.1.8.1
OnpeдcJieirия
16.5.1.8.1.1
Общее содержа11ис гармонических составляющих искажений
Общее содержание гармонических составляющих искажений формы кривой перемениого
напряжения представляет собой отношение среднеквадратичного значения гармоник κ
среднеквадратичному значению основной составляющей. Ниже приводится формула для
определения общего содержания гармоник (ТНD). Переменпая «Χ», выражающая напряжение
или ток, может быть представлена β среднеквадратичных или амплитудных значениях.
~
~λ_"
\' -=-V__:;_ 100 THD = .
χ
1
где:
-
Χ1 основная составляющая кривой тока или напряжения;
Xn -ν-ая гармоническая составляющая кривой тока или напряжения.
,J (F Примечание: Частота π-ой гармонической составляющей является числом, кратным
1 = F1 Fn FJ. частоте основной составляющей π
16.5.1.8.1.2
Коэффициенты отдельных гармонических составляющих искажений
Коэффициентом отдельной гармонической составляющей называется величина
напряжения или тока на частоте данной гармонической составляющей, выраженная β процентах
от величины основной составляющей. Ниже приводится формула для определения
(IHC коэффициента отдельной гармонической составляющей Переменпая «Χ», выражающая 11 ).
напряжение или ток, может быть представлена β среднеквадратичных или амплитудных
значениях. Дробь выражает величину искажения на частоте π-ой гармонической составляющей.
1 - где: Χ основная составляющая кривой тока или напряжения;
Xn -
ν-ая гармоническая составляющая кривой тока или напряжения.