1
Примечание: Дополнительные
известных частот реакции
(пLO±/F; где π включает все
IF- гетеродина, α промежуточной
φ.
Данные, которые необходимо включать β
Β акт испытаний должны включаться
испытательной установке η результатах
1. - Конфигурация кабеля(ей) Должны
проводов, экранов η заделок экранов
должна быть указана схема проводки
2. - Схемы испытательных установок
всех испытательных установок, на
соединительных кабелей, места ввода
методы металлизации испытуемого
3.
Режим(ы) работы оборудования- Режим(ы)
4.
Нагрузка (нагрузки}- Описание всех
моделируемых нагрузок должна быть указана
между линией η другими линиями η между
5. Критерий "проходит- не проходит"-
6.
Результаты испытаний.
20.4
Восприимчивость κ помехам
α. Применение/назначение.
Оборудование η соединительные провода
испытательных сигналов β соответствии
контролем наведенного тока β жгутах
проводимости подвергаются все жгуты η
оборудование σ другим оборудованием или
Для всех категорий ток, наведенный β
установления уровня испытаний, α предельный
инжекторе.
Соединительные провода могут испытываться
проводов. Для оборудования со встроенным
одновременное воздействие отдельных
питания или провода заземления, непосредственно
соответствии σ требованиями π.20.3α(б),
подвергать испытаниям.
1

20-9
контрольные частоты следует включать для
оборудования. таких как частоты изображения
2 1 LO целые числа от до Ο. является частотой
- /Fs частотой), тактовые частоты η τ.δ.
акт испытаний
(непосредственно или путем ссылки) данные об
испытаний:
быть указаны длины всех жгутов кабелей, типы
(включая индивидуальную η общую экранировку);
измерительной аппаратуры.
Принципиальные схемы, блок-схемы или фотографии
которых должны быть отражены расположение
сигналов, положение измерительных датчиков, η
оборудования.
работы, используемые при испытаниях.
нагрузок, как реальных, так η моделируемых. Для
степень моделирования полного сопротивления
линиями η корпусом (землей).
Описание критерия.
проводимостн.
или цепи подвергают воздействиям
σ заданной категорией, указанной на рис.20-6, σ
кабелей. Испытанию на воздействие помех
ответвления от них, которые соединяют испытуемое
блоками системы воздушного судна.
испытуемом жгуте проводов, используется для
параметр испытаний задается мощностью β
как единое целое, или β виде отдельных
резервированием может потребоваться
инжекторов на несколько жгутов. Обратные провода
заземленные на испытательный стенд β
не следует включать β испытуемый жгут η