3-2
3.4
Измерение температуры воздуха β испытательной камере
Температура воздуха β испытательной камере должна измеряться β любом месте, где
параметры воздуха β наибольшей степени совпадают σ параметрами воздуха, окружаютего
данное оборудование. Измерение температуры стенок камеры не позволяет определить
температуру воздуха β камере из-за тепловой инерции η теплопереноса через стенку камеры.
Для обеспечения наиболее равномерного температурного режима во всем объеме
испытательной камеры следует использовать средство циркуляции воздуха. При
использовании таких средств поток воздуха не должен направляться на испытываемое
оборудование, η оборудование должно испытываться при минимальной скорости потока,
обеспечивающей поддержание β камере равномерного распределения температуры.
Значения скорости движения окружающего воздуха вокруг оборудования, не требующего
дополнительного охлаждения, должны быть сравнимы σ теми скоростями воздушного
потока, которые встречаются при естественной конвекции.
Β отношении оборудования, которому β соответствии σ инструкцией по установке
, оборудования, требуется дополнительное охлаждение необходимо следующее:
α. Если охлаждающей средой является воздух, характеристики подаваемого
охлаждающего воздуха должны быть такими же, как заданные характеристики
воздуха β камере, если нет другого указания изготовителя оборудования.
Ь. Если охлаждающей средой является не воздух, то эта среда η ее температура
должны быть такими, как определил изготовитель оборудования.
Примечание- Для оборудования, место установки которого относительно другого
оборудования известно η определено, при испытании следует
имитировать источники излучаемого тепла η/или препятствия для
обычной конвекции.
3.5
У еловин окружающей среды
Если не задано иное, все испытания должны проводиться β следующих условиях
окружающей среды:
15 35 α. Температура: от+ °Σ до+ °Σ.
85%. Ь. Относительная влажность: не более
84 107 +1525 460 σ. Внешнее давление: от до кПа (эквивалент высот от до- μ η от
+5000 -1500 ДО футов.
Если испытания проводятся β окружающих условиях, отличных от приведеиных выше,
то эти изменения следует зафиксировать.
3.6
Допуски на · условии испытаний на внешние воздействии
Если не задано иное, то β испытаниях на внешние воздействия величины параметров
внешних воздействий должны поддерживаться β пределах следующих допусков:
3 ± α. Температура: °Σ.
% 5 ± Ь. Высота: от заданного значения давления.
1