23-11 1
70 должно равняться кВ . Высоковольтный генератор должен быть настроен для
формирования импульса напряжения А.
2. (g), 23-5,
Установить зазор между шарами показаивый на рисунке так, чтобы искра
120 - 130% появлялась при напряжении, равном от требуемого испытательного
напряжения. Управлять высоковольтным генератором так, чтобы перекрытие дугой
происходило в промежутке между шарами. Искра в промежутке между шарами
должна возникать на переднем фронте импульса А. Зарегистрировать напряжение
пробоя в промежутке между шарами. При необходимости произвести регулировку
120 - 130% промежутка, чтобы пробой происходил при напряжении, равном от
требуемого испытательного напряжения, и повторно определить напряжение
пробоя. Если форма импульса отличается от требуемой, произвести регулировку
параметров генератора или расстояния до электрода для получения заданной формы
импульса.
3.
Присоединить выход высоковольтного генератора к высоковольтному
испытательному электроду. Электрод должен иметь форму, представленную на
23-7. рисунке
4. Установить испытываемый объект под электродом так, чтобы электрод находился
над одним из проверяемых мест. Все положения электрода над испытываемым
объектом должны быть указаны в плане испытаний. Заземлить испытываемый
объект, присоединив его к обратному проводу высоковольтного генератора.
Поместить лист металлической фольги над испытываемым объектом и заземлить
лист, присоединив его к обратному проводу высоковольтного генератора. Электрод
50
должен находиться на расстоянии, не превышающем мм, от поверхности
( d).
испытываемого объекта
5. Привести в действие высоковольтный генератор. Зарегистрировать напряжение
пробоя испытательного электрода. При заданных испытательных напряжениях ниже
140 ( d)
кВ может потребоваться уменьшить промежуток для того , чтобы пробой
%. электрода происходил при требуемом испытательном напряжении С~~о) При
необходимости повторно определить напряжение пробоя электрода. Максимальное
50
расстояние между электродом и испытываемым объектом должно быть мм.
6. Снять металлическую фольгу с испытываемого объекта.
е. Произвести чистку испытываемого объекта по соответствующей методике для удаления
пыли, обломков и других загрязнений, которые могут повлиять на результаты испытания.
f. Подать испытательное напряжение на электрод, измеряя его величину и фотографируя
все появляющиеся перекрытия дугой.
- ПРИМЕЧАНИЕ Отсутствие перекрытий на испытываемый объект свидетельствует об
успешном проведении испытания. Оно означает, что изоляция поверхностей испытываемого
объекта может успешно выдерживать напряжение канала молнии.
g. Проверить испытанный объект и зафиксировать результаты проверки в документе.
Отметить и сфотографировать все места пробоев и других воздействий на испытанный объект.
При выявлении пробоя ПРОИЗВЕДИТЕ ОЦЕНКУ СООТВЕТСТВИЯ ИСПЫТЫВАЕМОГО
ОБРАЗЦА ДЕЙСТВУЮЩИМ НТД НА ХАРАКТЕРИСТИКИ ОБОРУДОВАНИЯ. Если
считается, что испытываемый объект не соответствует НТД на характеристики оборудования,
то может оказаться, что цикл испытаний необходимо закончить .
h. (g),
Повторить шаги с (е) до как минимум, при двух высоковольтных разрядах на
испытываемый объект.
- ПРИМЕЧАНИЕ Поскольку диэлектрические свойства испытываемого объекта могут
постепенно ухудшаться, полное число разрядов при любой комбинации положений
(2). высоковольтного электрода и испытываемого объекта должно быть ограничено двумя
i. Изменить полярность высоковольтного генератора.
1