13-1
1 13 Грибоустойч11вость
13.1
Цель IIСПЫТЗIШЯ
Данные испытания определяют, испытывает ли материал оборудования отрицательное
воздействие плесневых грибов β условиях, благоприятных для их развития, α именно:
1
высокая влажность, тёплая атмосфера η наличие неорганических солей.
1- ПРИМЕЧАННЕ Контакт плесневых грибов σ .11атериала.11η изделия, воздействие
1
ε:Jiседиевиых за?рЯЗ11Ш11елей, тт:их КШ\ опрейелi!тtые ж·идlаJспщ во
u время текущей эксплуатации техuическо?ο обслу:Jiсuваuия шш
воздеiiствuе на оборудовапие солнечного излучения 1110гут
1
паруишть .1\tолекулярпые связи η привести κ разло:JIСеншо
.материала образца на более мелкие составляющие, которые 1110гут
оказаться питательными для пrrесневых грибов.
2- ua ПРИМЕЧАННЕ Данное испытание не следует проводить после испытаний
соляной ту.11tа11, песок η пыль. Большая концентрация соли мо:жет
влиять на рост шrесневых грибов, α песок η пыль могут стать 1
питательной средой, что .1IO:Jiceт поставить под угрозу
3.2 достоверпость датюга испытшmя (σ.11. «llорядт:
») . испытаншi
13.2 Основные эффекты
Типичные проблемы, вызываемые ростом плесневых грибов на оборудовании,
следующие:
1
Микроорганизмы усваивают органические вещества β процессе нормального α.
обмена веществ, разрушая тем самым материал, уменьшая поверхностное
натяжение η облегчая проникновение влаги.
ь. Ферменты η органические кислоты, вырабатываемые β результате обмена
веществ, выделяются из клеток, попадают на материал η вызывают коррозию
металлов, травление стекла, затвердение смазки η другие физические η
химические изменения вещества.
Физическое присутствие микроорганизмов органические создает σ.
электропроводящие соединения между электрическими цепями, что может
привести κ отказам электрооборудования.
δ. Физическое присутствие плесневых грибов может также вызвать проблемы со
здоровьем η создать неприятные σ эстетической точки зрения ситуации, когда
пользователи откажутся от применения данного оборудования.
Неблагоприятные последствия роста плесневых грибов следующие:
α. Прямое воздействие на материалы. Плесневые грибы разрушают нестойкие
материалы η используют их как питательную среду. Это приводит κ ухудшению
физических свойств материала. Примерами нестойких материалов являются:
(1) Природные материалы. Продукты естественного происхождения (на
основе углерода) наиболее чувствительны κ такому воздействию.
(α) Продукты целлюлозы (например, дерево, бумага, натуральные
текстильные волокна η канатно-верёвочные изделия).
. (Ь) Клей на животной η растительной основе
..
1