lb-11
Для оборудования, имеющего более одного источника питания , определите из
соответствующих стандартов на характеристики оборудования состояние остальных входов
питания во время испытания на перерыв питания β одном заданном входе. Несколько
первичных входных линий питания, соединённых параллельно вне исnытываемого образца
оборудования, рассматриваются β качестве одного η того же источника nитания.
Ь. Требования ко всему оборудованию перемениого тока
Оборудование чувствительно κ кратковременным перерывам электропитания, которые
могут вызвать погрешности β его работе. Такие переходвые перерывы электропитания могут
V быть векоторой функцией переходиого процесса по напряжению η времени Τ, где
V,
может иметь любое значение между установившимся напряжением η нулём, α Τ, может
200
иметь любую длительность от Ο до мс. Поскольку существует множество комбинаций этих
величин, для этого испытания выбраны дискретные величины, которые считаются
эффективными для определения характеристик оборудования.
Методика исnытаний
Оборудование должно быть полностью приведено β рабочее состояние.
Перед каждым режимом испытаний κ оборудованию должно подводиться номинальное
напряжение.
Значение частоты:
• Α(CF) - оборудование категории перед каждым режимом испытаний должна быть
установлена номинальная частота;
• Α(NF) Α(WF): оборудование категорий η
360 +5/-0 Сначала все испытания проводятся при частоте Гц.
Затем все испытания доmкны быть повторены при частоте:
• Α(NF): 650 +01-5 оборудование категории Гц;
• Α(WF): 800 +0/-5
оборудование категории Гц.
Перед каждым режимом испытаний β оборудование вручную или автоматически вводятся
данные, η обеспечивается работа всех индикаторов.
На каждом репрезентативном режиме работы оборудования или на режимах работы,
указанных β применяемых стандартах характеристик, не менее, чем дважды, проводится
16-1.
каждый режим испытаний, указанный β табл. Если разность между максимальной η
25%
минимальной величиной установившегося тока составляет менее максимального
установившегося тока, то испытания проводят только при максимальной величине
установившегося тока. Каждый последующий режим испытаний проводится после того, как
система nолностью стабилизировалась.
Работа оборудования проверяется (включая любое оборудование/систему, нормально
работающую параллельна σ испытуемым оборудованием) во время η после проведения каждого
1
режима испытаний. Ручной возврат оборудования β исходное состояние не допускается, если β
индивидуальных спецификациях оборудования нет других указаний.
Α(CF)
После проведения всех испытаний υ оборудования ОПРЕДЕЛИТЬ
1
СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
Α(NF) Α(WF) Для оборудования категорий η ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД после испытаний по обоим 1
пунктам: 16.5.1.4Ь η 16.5.1.4σ.
ПРИМЕЧАНИЕ: Все требования κ характеристикам оборудования во время проведения
1 испытания должны быть заданы β НТД на характеристики оборудования.
1
1