15- 2
1
2 Примечание Если горизонтальная составляющая создаваемого Землей Аtагнитного
поля β месте расположения испытательной лаборатории превышает
указанный выше допуск, угловое отклонение, исполыуеitюе для
15.3, определения категории оборудования по дол.жно регулироваться по
следующей формуле:
14,4Nм
I>χ == --------------------------------------------------------------------------------------- '
Горизонтальная составляющая напряженности окружающего поля
Dc это эквивалентный угол отклонения, который следует где:
использовать при определении категории оборудования.
15.3 Методика испытания
Испытуемое оборудование должно питаться такой же проводкой, что используется
20.
для испытаний β разделе Все кабели η удлиненные силовые провода испытуемого
оборудования для данного испытания нужно объединить β один жгут. Данный жгут
-
нужно проложять по оси компаса восток запад.
1) HCAFS (HCAFS -
Если величина горизонтальная составляющая напряженности
создаваемого Землёй окружающего магнитного поля) β месте расположения
испытательной лаборатории без испытуемого оборудования неизвестна, измерить
её (например, σ помощью магнитометра).
2) HCAFS 15.2,
Если величина находится β допустимых пределах, указанных β
1° I>χ == то
1 15.2.
β соответствии σ ПРИМЕЧАНИЕМ
HCAFS 15.2,
Если величина не находится β допустимых пределах, указанных β
(I>χ ), отрегулировать величину угла отклонения вставив измеренное значение
HCAFS 2 15.2.
β формулу, приведеиную β ПРИМЕЧАНИИ
3)
Разместить кабель испытуемого оборудования на линии восток- запад, проходящей
15-1.
через ось вращения магнита, как показано на рисvнке
4)
Выбрать установившийся режим работы испытуемого оборудования, β котором
создается максимальное отклонение магнита.
5) -
У держивая кабель испытуемого оборудования на линии восток запад, проходящей
через ось вращения магнита, выбрать такую ориентацию испытуемого
оборудования, при которой создается максимальное отклонение магнита.
6)
Уменьшить расстояние между испытуемым оборудованием η магнитом η получить
I>χ. значение
Если испытание проводится σ перемещением компаса β направлении испытуемого
оборудования, α не σ перемещением испытуемого оборудования β направлении
компаса, то необходима проверка однородности поля. Данная проверка провод~тся
следующим образом:
При удаленном из зоны испытаний испытуемом оборудовании стрелка компаса не
0,5°, ± должна отклоняться более чем на когда компас перемещается линейно по
запланированной прямой κ месту расположения испытуемоГо оборудования.
7)
Измерить η зарегистрировать минимальное расстояние между осью вращения
магнита η ближайшей ~астью испытуемого оборудования, полученное для
I>χ. величины
8) 7 I> I>χ, Используя измеренное на этапе расстояние для отклонения выбрать
категорию по приведеиной ниже таблице: