20-7
(6) Гармоники усилителей- Искажение синусоидальных сигналов восприимчивости,
вызванное нелинейностями силовых усилителей, может привести к ошибочной
интерпретации результатов. При наличии искажений испытуемое оборудование может
в действительности реагировать на гармонику заданной частоты восприимчивости, на
которой требуемое ограничение может быть ниже. Если для контроля
инжектированного уровня используются приеминки с селекцией частот, то, сами по
себе, искажения не препятствуют оценке уровня сигнала восприимчивости на
выбранной частоте. Однако, должна проверяться восприимчивость на частотах
гармоник, если она присутствует, для того, чтобы оценить влияние гармоник на
результат. В случае применения широкополосных датчиков искажение может привести
к погрешности датчика, неверно представляющего требуемый уровень сигнала на
выбранной частоте. В этом случае необходимо контролировать искажения, чтобы
измерения уровней были точными.
с. Измерение амплитуды
Амплитуды электромагнитных воздействий соответствующих категорий определяются по
максимальному значению среднеквадратической огибающей за весь период модуляции, как
20-5. показано на рис. Измерения амплитуды должны производиться способом, который
четко устанавливает пиковую амплитуду модулированного сигнала. -Этот прибор должен
иметь довольно высокую временную характеристику, чтобы реагировать на изменения
20.6. амплитуды сигнала, особенно это относится к разделу Можно использовать
анализатор спектра. Полоса спектра частот детектирования, разрешающая способность и
полоса тракта видеочастот измерительного устройства должна быть шире, чем частота
модуляции. Ширина полосы частот измерителя должна возрастать до тех пор, пока
1
амплитуда измеряемого сигнала изменится не более чем на дБ для трехкратного
изменения ширины полосы пропускания. Эта ширина полосы частот должна использоваться
для испытаний. При правильной установке частоты отдельные боковые полосы модуляции
должны подавляться. При проведении испытания на восприимчивость к помехам
20.4, проводимости, указанного в параграфе в качестве устройства для измерения амплитуды
можно использовать осциллограф. Он должен иметь ширину полосы частот аналоговых
сигналов, совместимую с предельной верхней частотой испытательных сигналов:
50 сопротивление входов должно равняться Ом.
d. Исключение частот при испытании.
Радиоприемное оборудование может демонстрировать чувствительность к внутриполосным
частотам приема во время испытаний на восприимчивость. Эта чувствительность обычна для
радиотехнических устройств, которые должны быть чувствительны в соответствии с
минимальными требованиями к рабочим характеристикам приемника. Такая
чувствительность является нормальной, и во время испытаний, возможно, эти частоты
следует исключить или же снизить уровни на этих частотах.
Если в соответствующих стандартах минимальных технических требований к приеминкам
нет других указаний, то на радиоприемники распространяется следующее исключение,
10%
касающееся полосы частот. В полосе частот, начальная точка которого лежит на ниже
10% наименьшей рабочей частоты, а конечная точка превышает на наибольшую рабочую
S.
частоту, испытания должны проводиться при уровнях категории Требуемые рабочие
характеристики приемника должны быть указаны в методике и акте испытаний или в
стандарте на рабочие характеристики определенного приемника. В диапазоне частот,
начинающемся на уровне, лежащем на один процент ниже частоты настройки
радиоприемника, и заканчивающемся на уровне, превышающем на один процент частоту
S настройки приемника, испытания должны проводиться при уровнях категории только для
оценки повреждений.
1