1
молний. В этих случаях в плане
объекта, в которых должны проводиться 1
Обычно во время испытаний,
подается электропитание и оно не работает.
изменить восприимчивость оборудования
должно быть подано питание или должны
питания. Необходимость включения питания
указана в плане испытаний.
В некоторых случаях необходимо
объекта с другими самолетными системами
1 взаимодействий:
- за счет характеристик напряжений,
испытываемого объекта и проникают по
системы;
- вследствие возможности воздействия
находящегося в области с парами топлива.
1 В данном разделе приводятся
искрообразования, способного воспламенить
непосредственного измерения напряжений,
объекта. Необходимость использования
испытаний.
Для оборудования топливной
1
требуются дополнительные методы
источников воспламенения с энергией,
рассматривается, каким образом применять
1
разделе, к элементам топливной
испытаний, применительно к элементам
определить, возможно ли возникновение
молнии в данный элемент топливной
разделе, не распространяются на
пламени, и скачки давления,
источников воспламенения, рассмотренные
элементам, предупреждающим
испытания таких элементов, как
распространение пламени или повышения
могут применяться смеси
углеводородные смеси.
Блок-схема последовательности испытаний
23.2
Определения
(Action Integral) Интеграл действия
Интеграл квадрата изменяющеrося по
2 выражается в единицах А с.
(Arc Root) Основание дуги
Место на поверхности проводящего
прохождении сильных токов.
(Attachment Point) Точка контакта
Точка контакта молнии с летательным
Продолжительный (или постоянный)
Ток молнии, имеющий низкий уровень,
между (или после) импульсов сильного тока.
1

23-2
испытаний должны быть указаны точки испытываемого
проверкисильными токами.
рассмотренных в данном разделе, на оборудование не
В тех случаях, когда включение питания может
к прямому воздействию молнии, на оборудование
применяться средства, имитирующие включение
или применения имитаторов питания должна быть
оценивать возможное взаимодействие испытываемого
при ударах молнии. Обычно оцениваются два вида
которые напрямую индуктируются в проводке
1 ней в другие бортовые электрические электронные
1 дуги искр от испытываемого объекта.
процедуры обнаружения дугеобразования и
200 топливную смесь энергией мкДж, и методики
индуктированных в проводке испытываемого
данных процедур должна быть отражена в плане
системы, установленного снаружи корпуса самолета,
защиты, не допускающие возникновения любых
200 24.3.4.1
равной или превышающей мкДж. В
методы испытаний, содержащиеся в данном
системы, установленным снаружи. Цель данных
топливной системы, состоит в том, чтобы
источника воспламенения при попадании
системы. Испытания, изложенные в настоящем
локализацию процесса горения, распространение
вызванные горением. Поэтому методы выявления
в настоящем разделе, не относятся к
распространение, таким как гасители пламени. Для
NACA,
клапаны у которых нужно определять
давления, вызванные воспламенением, не
водород-аргон; для этого должны использоваться
23-1. представлена на рисунке
времени тока за время его протекания. Он обычно
тела, с которым контактирует канал молнии при
аппаратом.
(Continuing Current) ток
но большую длительность, который протекает