9-5
1
2. Этап Внутренний источник воспламенения β корпусе оборудования необходим
для получения взрыва β нем . Наличие взрыва β корпусе может быть
зафиксировано σ помощью термопары, введенной β него η соединенной σ
чувствительным гальванометром, находящимся вне испытательной камеры.
Если воспламенение смеси не наблюдается тотчас же, то испытание
считается недействительным η должно быть повторено σ новым составом
взрывчатой смеси.
3. Необходимо провести по крайней мере пять взрывов внутри корпуса. Если Этап
1/50 испытуемый корпус небольшой (не превышает объема испытательной
камеры) η если воспламенение внутри корпуса не вызывает воспламенения
окружающего его взрывчатого газа, то можно, не перезаряжая всю камеру,
создавать не более пяти взрывов внутри корпуса. Если объём корпуса
1/50 превышает объёма испытательной камеры, альтернативой очистки камеры
1
после каждого взрыва β корпусе была бы проверка взрывчатости смеси после
каждого взрыва внутри корпуса. МеЖду взрывами внутри корпуса
должно быть предусмотрено вполне достаточно времени для того, чтобы
заменить β корпусе сгоревшие газы свежей взрывчатой смесью. Если
создаваемые β корпусе взрывы не вызывают взрыва β основной камере, то
β камере должен быть проведен контрольный взрыв, вызванный 1
воспламенением смеси запальной свечей (искрой) или калильной свечей.
Если определено, что смесь воздух-пар β камере не взрываема, то испытание
считается недействительным, η вся процедура повторяется заново.
9.6.1.3 Критерии отказа
1
Если взрыв β корпусе вызывает взрыв β основной камере, то испытуемый блок считается
не прошедшим испытания η дальнейшие испытания не проводятся.
9.6.2 Испытание на отсутствие воспламенения
Методики испытания на перегрев должны быть определены на основе технических
характеристик на конкретное оборудование, если такие испытания необходимы.
9.6.2.1 Подготовка κ испытанию
α. Испытуемый блок должен быть соединен η ориентирован механически η
электрически, как рекомендуется изготовителем при нормальной работе, включая любые
средства охлаждения, необходимые для проведения описанных β данном документе
испытаний. Соединения должны быть такими, чтобы обеспечивалась возможность
дистанционного управления через герметические перегородки. Внешние крышки
испытуемого блока должны быть сняты или ослаблены для того, чтобы облегчить
проникновение взрываемой смеси. Большие блоки могут испытываться по одному
или более одновременно путем удлинения электрических соединений через кабельное
отверстие β камере для связи σ соответствующим оборудованием, расположенным
вне камеры.
Ь. Испытуемый блок включается β работу для того, чтобы проверить правильиость его
функционирования.
σ. Механические нагрузки β системе привода η сервомеханические η электрические
нагрузки на переключателях η реле можно имитировать, если приняты
1
соответствующие меры, обеспечивающие дублирование обычной нагрузки
1