1 11 З-4
Подготовка споровой суспензии каждой из пяти видов культур грибов производится
λ 0.05 введением одной субкультуры каждого вида β Ο мл стерильного раствора. содержащего
γ/λ нетоксичного вещества (агента), такого, как диоктилсульфат натрия или лаурилсульфат
натрия. Разросшуюся поверхность испытательной культуры осторожно соскребают 1
стерильной платиновой или нихромной прививочной иглой. Споры персливают β
125 45 стерильную колбу Эрленмейера емкостью мл (со стеклянной пробкой), содержащую
1 15 5 - мл стерильной воды η Ο твердых стеклянных шариков диаметром мм. Резко
1
встряхивают колбу, чтобы освободить споры от плодоносящих тел η расщепить слипшиеся β
комки споры. Профильтровывают размельченную суспензию спор грибов β стерильную
колбу через шестимиллиметровый слой стекловаты, положенной β стеклянную воронку.
Этот процесс должен удалить большие куски мицелия η комки агара, которые могут
помешать разбрызгиванию. Отцентрифугируют профильтрованную споровую суспензию,
соблюдая стерильность, η удаляют плавающие на поверхности излишки. Снова делают
50 суспензию из остатка β мл стерильной воды η отцентрифугируют. Промывают споры
каждого вида ·плесневых грибов, полученные таким образом, три раза. Окончательно
промытый осадок разбавляют стерильным раствором минеральных солей таким образом,
± 1 000000 200000 чтобы полученная споровая суспензия содержала спор β миллилитре, что
определяют счетной камерой. Повторяют эту операцию для каждого организма,
используемого β испытании, η смешивают равные объемы этих споровых суспензий.
Споровая суспензия может приготавливаться ежедневно η храниться не более четырнадцати
± 4 дней при температуре б градусов Цельсия градуса Цельсия.
13.5.3 Проведеrше коrrтролыrого посева 1
Для каждой очередной группы испытаний помешают каждую из трех полосок
2,54 cri стерильной фильтровальной бумаги размером на застывшую агаровую среду σ 1
раствором минеральных солей β отдельные чашки Петри. Засевают их споровой суспензией
разбрызгиванием суспензии из стерильного пульверизатора (пульверизатор, способный
± 15000 3000 обеспечить спор/см 2 ), не допуская слияния капелек. Производят инкубацию
30 85% при температуре градусов Цельсия η относительной влажности не менее η обследуют
7 через дней инкубации. Должен быть обильный рост всех трех образцов на фильтровальной
1 бумаге. Β случае отсутствия такого роста испытание необходимо повторить.
13.5.4 Коr1тролыrые образцы
1
Дополнительно κ контрольному посеву вместе σ испытуемым образцом должен быть
засеян чувствительный κ воздействию плесневых грибов материал, чтобы убедиться β том,
1
что условия β камере способствуют росту плесневых грибов. Контрольные образцы должны
234 состоять из полосок технической хлопчатобумажной ткани плотностью γ/μ 2 шириной
3,2 10% 1% см, которые были погружены β раствор, содержащий глицерина η Ο,
1% 0,025% 0,05% ЩIГИдрофосфата калия, Ο, нитрата аммония, сульфата магния η экстракта
5,3), дрожжей (уровень рН σ которых удален избыток жидкости. Полоски должны быть
подвешены для сушки на воздухе, α затем помещены β камеру для засева.
13.5.5 Засев Jiспытуе!'rых образцов
Засев следует проводить β следующем порядке:
α) Закрепляют испытуемые η контрольные образцы на подходящих фиксаторах или
подвешивают β держателях.
30 Ь) Предварительно выдерживают камеру σ ее содержимым при температуре градусов
± 97 2% 4 Цельсия η относительной влажности не менее часов.
σ) Производят засев испытуемых η контрольных образцов суспензией из смеси спор
(см.π.13.5.2) распылением их на образцы β виде мелкого тумана из предварительно
простерилизованного пульверизатора или разбры;Jгивателя. При опрыскивании
испытуемых η контрольных обра1Цоо покрыnают суснсн1исii вес ноnсрхности. Если
1