1
одного критического участка, могут
установить, что один репрезентативный
всех участков. Если требуется несколько 1
изделий, но это необязательное требование.
26.4. 7 Испытание на огненепроницаемость 1
Следующие испытания проводятся при
Подключить оборудование так, чтобы
1
действие. Все соединения (электрические,
испытываемым изделием должны быть
схеме. Допускается использование кабелей,
1
конструкции в местах, напрямую не связанных
нетиповой конструкции во время испытания
воздействию пламени на испытываемое
конструкции рекомендуется высокотемпературная
При работающем оборудовании подвести
ТОЛЬКО В ТЕЧЕНИЕ ПЕРВЫХ
СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
НА ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ.
По завершении испытания, не
температуры пламени. По завершении
осмотреть оборудование: не должно быть
распространения пламени и должно иметь
- Предупреждение Изготовитель ВС
жидкостных систем) предложить использовать
26.5 Испытание на огнестойкость
Следующие испытания проводятся при
Подключить оборудование так, чтобы
действие. Допускается использование
нетиповой конструкции. Вся аппаратура
быть защищена, если обеспечиваемая
испытываемое изделие. Для защиты кабелей
высокотемпературная керамическая муфта.
После калибровки пламени и с работающим
ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ ВО ВРЕМЯ
5 ТЕЧЕНИЕ МИНСОХРАНЯЕТСЯ НЕОПАСНОЕ
По завершении испытания, не
температуры пламени Следует осмотреть
конструктивных повреждений или признаков
пламени и должно иметь место
продолжающееся горение образца после
испытания, если нельзя показать, что нет
- Предупреждение Изготовитель ВС
жидкостных систем) предложить использовать

26-4
потребоваться дополнительные испытания, если нельзя
участок воздействия достаточен для представления
участков, можно использовать несколько контрольных
действии пламени, как указано выше.
в него подавалось питание и оно приводилось в
гидравлические, пневматические и т.д.) с
такими, какие имеются в типовой конструктивной
жгутов и электрических соединителей нетиповой
с испытываемым изделием. Вся аппаратура
может быть защищена, если защита не мешает
изделие. Для защиты кабелей и труб нетиповой
керамическая изоляция.
15 стандартное пламя на минут.
5 МИНУТ ИСПЫТАНИЯ ОПРЕДЕЛИТЬ
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНИМЫМ НТД
выключая горелку, следует провести калибровку
10 испытания (после последних минут) следует
очевидных признаков продолжающегося горения или
место самозатухание.
может в определённых случаях (например, для
другую методику.
26.4. действии пламени, как указано в
в него подавалось питание, и оно приводилось в
кабелей, жгутов и электрических соединителей
нетиповой конструкции во время испытания может
защита не мешает воздействию пламени на
и труб нетиповой конструкции рекомендуется
5 оборудованием подвести пламя на мин.
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНИМЫМ НТД НА
ИСПЫТАНИЯ ИЛИ ПРОДЕМОНСТРИРОВАТЬ, ЧТО В
СОСТОЯНИЕ.
выключая горелку, следует провести калибровку
испытываемый образец: не должно быть никаких
продолжающегося горения или распространения
самозатухание. Как правило, любая протечка или
5
указанных мин считается неудачным исходом
значительного роста опасности пожара.
может в определённых случаях (например, для
другую методику.