23-21 1
соединителе испытываемого оборудования, когда оно подвергается воздействИю тока молнии.
Данная характеристика оборудования может использоваться для выбора типа соединителя η
определения параметров устройств защиты оборудования, установленного внутри летательного
аппарата η связанного σ наружным оборудованием.
23.4.3.3.2
Объект испытаний
Объектом испытаний должен служить заводской образец оборудования, выпущенный
произведетвенной линией, или репрезентативный опытный образец. Конструкция, проводка η
монтажные детали оборудования по своим электрическим характеристикам должны быть
аналогичны соответствующим характеристикам планируемого промышленного образца.
Испытываемый объект должен иметь такие монтажные детали, как прокладки, перемычки
металлизации, элементы окраски η уплотнения. Испытываемое изделие должно быть указано β
плане испытаний.
23.4.3.3.3
Испытательная арматура
Объект испытаний должен быть установлен β испытательной арматуре, которая отражает
реальную или планируемую установку оборудования. Испытательная арматура должна быть
указана β плане испытаний.
23.4.3.3.4
Испытательная установка
Для монтажа установки для измерения инжектированных переходных изменений
параметров необходимо выполнить следующие шаги:
α. Смонтировать испытываемый объект на испытательной арматуре. Монтаж объекта на
23-1
испытательной арматуре должен быть указан β плане испытаний. На рисунке Ο по казана
простая испытательная арматура.
Ь. Настроить генератор сильных токов β соответствии σ требованиями, заданными для
23.4.2.2). испытаний на воздействие дуги (см.
Допускается выполнять измерения напряжения σ уменьшенными β «Κ» раз амплитудами
воздействующего тока на оборудование, не имеющее нелинейных элементов. Σ последующим 1
: умножением на «Κ» измеренного напряжения.
σ. Установить датчики для измерения напряжения η регистрирующее оборудование.
30 Регистрирующее оборудование должно иметь полосу частот, равную, как минимум, МГц.
δ. Обеспечить экранирование всех измерительных датчиков η регистрирующего
оборудования для снижения уровня помех при измерениях. Для связи измерительных датчиков
η регистрирующего оборудования должен использоваться экранированный кабель или
волоконно-оптическая линия связи.
23.4.3.3.5
Измерения η регистрация данных
Для оценки инжектированных переходных изменений требуются следующие результаты
измерений η регистрации данных:
фотографии η описание испытательной установки;
фотографии η описание датчиков для электрических цепей η проводки;
- фотографии испытываемого объекта как до, так η после каждого разряда;
фотографии η описание повреждений испытываемого объекта;
результаты регистрации данных окружающей среды β лаборатории (таких как
температура, давление η влажность), даты прове~ения испытания, персон ала,
выполнявшего испытание η присутствовавшего при испытании, η места проведения
испытания;
записи ο любых отклонениях от методики испытаний;
результаты регистрации каждого разряда, β которых должны быть указаны
полярность, амплитуда тока, форма импульса, интеграл действия η перенесенный
1·
заряд β соответствующих точках испытаний;
1