1 12.5 tra Метод JtcnытatJIJЯ воздейств11ε
Испытание образца на воздействие
18-29 потока μ/σ; подвергаемая
3 находиться на расстоянии метра
воздушного потока σ песком, для того,
прежде, чем ударятся ο поверхность
течение срока службы (экранные
подвергаться воздействию воздушного
изделие должно подвергаться воздействию
Для сохранения постоянной плотности
вертикальную камеру.
ПРИМЕЧАННЕ- Оборудование β
zmoe ue если указаио
12.5.1 Первый ц11кл
При температуре внутри испытательной
при относительной влажности не более
J минимальным периодом воздействия
ортогональной оси.
12.5.2 Второй щtкл
1
При температуре внутри испытательной
уровне +(55±2) Σ η при относительной 0
воздействию песка σ минимальным периодом
каждой основной ортогональной оси.
Β конце данного периода воздействия
1
охлаждено до комнатной температуры.
оборудования, функционирование
соединителей, клавишных nультов,
1
стереть или стряхнуть, соблюдая осторожность
β оборудование. Ни β коем случае нельзя
удаления излишка песка
оборудования десять раз η проверить,
ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
1

12-3
песка
песка должно проводиться при скорости воздушного
воздействию песка поверхность образца при этом должна
от источника, обеспечивающего заданную скорость
чтобы песчинки достигали предельных скоростей потока
испытываемого образца . J;:сли испытываемый образец β
индикаторы β кабине экипажа) не будет непосредственно
потока σ указанной скоростью, то испытываемое
0,5 2,4 при скорости воздушного потока от до μ/σ.
распределения песка можно использовать
процессе испытаний не дол:жно функционировать,
ua β спецификации оборудоваиие.
камеры, поддерживаемой на уровне +(25±2) 0 Σ, η
30% подвергнуть оборудование воздействию песка σ
час последовательно β направлении каждой основной
камеры повышенной η стабилизированной на
30% влажности не более подвергнуть оборудование
J воздействия час последовательно β наnравлении
оборудование дОЛЖf!Ο быть извлечено из камеры η
Песок, скоnившийся снаружи только на поверхности
которого следует nроверить (например, индикаторов,
контрольных портов η τ.δ.), следует удалить щеткой,
во избежание внесения доnолнителыюго песка
удалять песок струёй воздуха или пылесосом. После
поманипулировать механическими подвижными частями
есть ли стопорение или заедание при движении.
ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ