8-5
1
Зона «хвостового оперения η концевой обтекателя» включает β себя киль, стабилизатор,
- концевую часть фюзеляжа η перегородки. Для вертолета хвостовую η килевую балки, ста­
билизатор, кили η перегородки.
Зона «крыло η ниша шасси» включает β себя концы крыльев снаружи от двигателей или
' половину размаха при размещении двигателей υ фюзеляжа. α также нишу шасси. Для верто­
' - 1 летов крылья, балки η подвесные контейнеры.
8.2.2.4 1\ο11струкпш11ЫС трсбова1111Я κ оборудова11шо 1
α) Β оборудовании воздушных судов не должно быть механических резонансов кон­
40 1 структивных элементов оборудования или его блоков β диапазоне частот до Гц.
Конструктивным элементам оборудования вертолетов нли его блокам не рекоменду­
80 ется иметь механические резонансы β днаnазсне частот до Гц. Если β диапазоне
40 80 частот до Гц (для вертолетов β дшшазоне до Гц неизбежны резонансы конструк­
тивных элементов оборудования, то об этом должно быть заявлено β НТД, η на этих
частотах должны быть проведсны дополнительные испытания, оговоренные α НТД.
1
Ь) Β оборудовании σ групповой виброизоляцией η β оборудовании σ индивидуальной
виброизоляцией не рекомендуется применять конструктивные узлы η элементы σ час­
1 тотами собственных колебаний номинально нагруженной системы виброизоляции.
σ) Оборудование. предназначенное для вертолетов, не рекомендуется устанавливать
на низкочастотных стандартных виброизоляторах.
1
δ) Β составе оборудования, устанавливаемого на самолетах σ ТВД η вертолетах, не
рекомендуется иметь конструкпrвные узлы. элементы конструкции η детали σ часто­
тами собственных колебаний. равными первой гармонике частоты вращения вала η
первым трем лопастным гармоникам воздушного винта.
ε) Для вновь разработаююr·ο оборудования рекомендуется опрсделяп, η указывать β
1
ПД предельные допустимыс уровни вибрации (стрессовые иснытшшя по оnределе­
нию границ устойчивости), при которых возможна эксплуатация аппаратуры без при­
менсиня дополнительных средств виброзащиты.
8.3
Требова1111я κ 11спыташ•ям 11α β11брац1110
Β отношении всех вибрационных испытаний действуют следующие общие требования:
α. Установить испытываемое оборудование так, чтобы входное вибрационное движение
было параллельне одной из трёх его основных ортогональных осей. Любой исполь­
зуемый испытательный стенд должен быть по возможноспr жестким η симметрич­
ным. Оборудование должно креrшться κ стенду пли внбростолу σ помощью средств,
указанных β спецификации на оборудованне. Оборудование. монтируемое на внеш­
них виброгасителях или амортнзаторах. должно испытываться вместе σ виброгасите­
лями η амортизаторами.
11 Ь Там, где это применимо, для измерения репrстрашш виброхарактеристик оборудо­
вания по оси воздействия вибрашш η для определения резонансных частот η коэффи­
ниснтоn усиления κ образцу оборулоnшшя, Jюдверr·ающсмуся вощсiiствшо вибрации,
должны крепиться акселерометры. Выбираемыми местами могут быть ос1юшюй кар­
кас, печатные платы. крупные детали η модули.
1