1
соответствии с категорией, установленной
защищенности от радиоизлучений
Обозначение категории оборудования
восприимчивость к радиочастотным помехам
категории. Уровни испытания на
вторым символом категории.
Разработчик для обозначения категории
этом случае уровни испытания на
проводимости обозначаются первым
восприимчивость к помехам без
прямоугольными импульсами типа
категории, а уровни испытания на
обозначаются третьим символом категории.
Для помощи разработчику в выборе
оборудования и соединительных проводов
ниже. Описания приводятся только для
расположения оборудования, предполагаемым
соединительной проводки, размером воздушного
D, F. G, L, Категории В. М, и О обеспечивают
с условиями воздействия внешнего поля
систем с самой высокой критичностью,
"R" Категория представляет испытательные
а) Допускаются стендовые испытания для
полей излучения высокой интенсивности
HIRF;
отраженной в нормах и
Ь) Демонстрируется стойкость к излучению
"S" Категория обеспечивает минимальный
воздействия на воздушное судно внешних
которых желательна, но не требуется работа
Эта категория может также отражать среду
оборудованием внутри летательного аппарата.
Категория "Т" предназначена для обеспечения
испытаниях по воздействию полей излучения
умеренной критичностью, отраженной в
среду электромагнитных помех, создаваемых
аппарата.
W" Категории" и "У" представляют
а) Для стендовых испытаний, проводимых
HIRF; условиям
Ь) Для демонстрации стойкости к излучению
Категория "О" предназначена для
предельных значениях уровней испытаний
указаны в приведеиных методиках испытаний.

20-2
с учетом зоны предполагаемого размещения,
и особенностей применения.
состоит из двух символов. Уровни испытания на
проводимости обозначаются первым символом
восприимчивость к помехам излучения обозначаются
оборудования может использовать три символа. В
восприимчивость к радиочастотным помехам
символом категории, уровни испытания на
(CW) модуляции и с амплитудной модуляцией
(SW)
"меандр" обозначаются вторым символом
восприимчивость к импульсным помехам излучения (РМ)
соответствующих предельных условий испытаний для
определены следующие категории, перечисленные
справки. Уровень испытаний определяется местом
воздействием и расположением
судна и его конструкцией.
уровни испытаний, непосредственно связанные
(HIRF),
излучения высокой интенсивности для
HIRF.
отраженной в нормах
уровни оборудования, когда:
удовлетворения требований по воздействию
(HIRF)
на системы с высокой критичностью,
-PED). переносных передающих устройств (Т
испытательный уровень, при котором
электромагнитных условий незначительны и при
оборудования на воздушном судне без помех.
электромагнитных помех, создаваемых бортовым
испытательных уровней при стендовых
(HIRF)
высокой интенсивности на системы с
HIRF. нормах Эта категория может также отражать
бортовым оборудованием внутри летательного
испытательные уровни:
для доказательства соответствия специальным
-PED). переносных передающих устройств (Т
обозначения испытаний, проводимых при других
или при других видах модуляции, чем те, которые