1
18-2 1
в) емкость аккумуляторной батареи мала по сравнению с мощностью генераторов
постоянного тока.
Категория К
Оборудование, предназначенное для использования с бортовыми электрическими
системами, в которых первичным источником электропитания является система
генерирования перемениого тока стабильной или переменной частоты,
характеризующаяся повышенным уровнем искажений напряжения по сравнению с
R. источниками перемениого тока, предназначенными для оборудования категории
R. Категорию К можно использовать вместо категории
18.3
Методы испытаний
Если отсутствуют другие указания, то во время проведения указанных ниже испытаний
на испытуемое оборудование подается номинальное входное напряжение.
18.3.1
Входные провода питания постоянным током
R, Z, а. Включить испытуемое оборудование категорий В, К в схему, показанную на
18-1. рис. При работающем оборудовании подавать синусоидальный сигнал звуковой
частоты последовательно в каждый незаземленный провод питания постоянным током.
Изменяя звуковую частоту подаваемого сигнала и задавая удвоенную амплитуду этого
18-3 сигнала равной величинам, указанным на рис. или на рис.18-4. при сканировании со
18.3.3, скоростью, указанной в ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД. Повторить данное испытание при всех
18.3.3. режимах работы оборудования в соответствии с
Z, Ь. Включить испытуемое оборудование категории рассчитанное на напряжение питания
270 18-1. 270 В, в схему, показанную на рис. Отрицательный провод(а) питания В
должен быть соединен с землей. При работающем оборудовании подавать
синусоидальный сигнал звуковой частоты последовательно в каждый положительный
провод питания . Если в стандартах на характеристики оборудования нет других
указаний, то при данном испытании отрицательный провод должен быть соединен с
землей. Изменяя звуковую частоту подаваемого сигнала и задавая удвоенную амплитуду
18-3,
этого сиmала равной величинам, указанным на рис. при сканировании со
18.3.3, скоростью, указанной в ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД. Повторить данное испытание для всех
18.3.3. режимов работы оборудования в соответствии с
Z, с. Включить испытуемое оборудование категории рассчитанное на напряжение питания
270 18-2, В, в схему, показанную на рис. и повторить испытания в требуемом диапазоне
частот, подавая пульсации напряжения синфазно на все оборудование, потребля~щее
270 постоянный ток В. (Необходимо заметить, что отрицательный провод(а)
соединяется с землей через трансформатор связи). Уровень синфазной помехи должен в
18-3). два раза превыmать уровень дифференциальной помехи (рис. При сканировании
18.3.3, со скоростью, указанной в ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД. Повторить данное испытание для всех
18.3.3. режимов работы оборудования. в соответствии с
1
1