1
23.0
Прямое воздействие молнии
23.1
Цель испытаний
Испытания, рассматриваемые β
наружного оборудования выдерживать
"наружное оборудование" обозначается все
обшивки летательного аппарата; κ нему
обшивкой из диэлектрического материала
оборудования. Наружное оборудование
связанные σ ними терминальные блоки,
комплекте оборудования.
Из описания приведеиных здесь
напряжений, индуктируемых β наружном
емкостной η индуктивной связи. Эти
Примерами оборудования, на которое
устройства внешнего светотехнического
наружные датчики, противообледенительные
(например, протекторы противообледенительной
магнитные индикаторы уровня жидкости,
клапаны.
Примерами оборудования, на которое
оборудование, составляющее неотъемлемую
(например, лобовые стекла σ
противообледенительные системы передних
передними кромками, или закрываемые
снаружи оборудование, защищенное
диэлектрическими оболочками, отделенными
встроенными β оборудование. Подобные
испытываться β рамках программы
разработчиком, или испытываться по другим
компонента.
Β настоящем разделе рассматриваются
испытание контактом σ высоковольтными
вызванных сильными токами. Испытания
используются для определения возможных
Проверка физических повреждений,
определения повреждений испытываемого
испытываемым объектом или проходит
вызванных сильными токами, может
-
 повреждения основания электрической
- образования горячей точки;
-
 характера проплавления;
-
 адекватности защиты;
-характера контакта (искрообразование
- уровней напряжения η тока,
σ испытываемым объектом.
Обычно испытания контактом σ
очередь, для определения возможных
Проверка физических повреждений,
контакта, определенных при высоковольтных
имеют диэлектрических покрытий, могут 1·
проверкой сильными токами, если могут

23-1
данном разделе, должны определять способность
прямое воздействие разряда молнии. Термином
оборудование, устанавливаемое снаружи основной
относится все оборудование, которое покрыто только
или обтекателем, являющимся неотъемлемой частью
также включает β себя соединительные кабели η
поставляемые изготовителем оборудования β
испытаний намеренно исключено воздействие токов η
оборудовании η связанных σ ним цепях за счет
22. косвенные воздействия рассмотрены β разделе
распространяется данный раздел, являются антенны,
оборудования, датчики воздушных сигналов,
системы, которые установлены снаружи планера
системы σ электрическим подогревом),
крышки заправочных горловин топлива η сливные
обычно не распространяется данный раздел, является
часть конструкции летательного аппарата
подогревом η без подогрева, электрические
кромок крыла, составляющие единое целое σ
конструкцией передних кромок), или установленное
носовыми обтекателями радиолокационной антенны или
от конструкции летательного аппарата η не
компоненты обычно должны рассматриваться η/или
сертификации молинезащиты планера, заданной его
методикам, предназначенным для оцениваемого
два типа испытаний на прямое воздействие молнии:
разрядами η проверка физических повреждений,
контактом σ высоковольтными разрядами
мест контакта молнии σ испытываемым объектом.
вызванных сильными токами, используется для
объекта, когда канал молнии контактирует σ
рядом σ ним. Проверка физических повреждений,
применяться для оценки:
дуги;
η повреждение);
индуктированных β электрических проводниках, связанных
высоковольтными разрядами проводятся, β первую
мест контакта молнии σ испытываемым объектом.
вызванных сильными токами, затем проводится β местах
испытаниях. Испытываемые объекты, которые не
не требовать высоковольтных испытаний перед
быть определены возможные точки попадания