9-6
1
относительно вращающего момента, напряжения, тока, индуктивного реактивного
сопротивления η τ.π. Во всех случаях целесообразно, чтобы испытуемый блок
функционировал так же, как η при эксплуатации β обычных условиях.
9.6.2.2 Проведение испытания
Испытание должно проводиться β камере при давлении, поддерживаемом на уровне,
заданном для места проведения испытания.
1:
Испьпательная камера должна быть герметизирована, температура β камере Этап
должна быть увеличена до повышенной рабочей температуры, представленной
4.1, β таблице при которой оборудование должно Фfг.Iкционировать.
11 Температура стенок камеры должна превышать на Σ температуру
окружающего воздуха до введения туда взрываемой смеси для предотвращения 1
конденсации паров топлива.
1
2:
Этап Ввести β камеру требуемое количество горючего (π.9.4.4). Обеспечить
циркуляцию воздуха β камере β течение по крайней мере трёх мин для полного
испарения горючего η создания однородной смеси.
3: Этап Β это время должны быть приведены β действие все электрические контакты
испытываемого блока. Функционирование испытуемого блока должно быть 1
непрерывным β течение этого периода времени, α все замыкания η размыкания
электрических контактов должны проводиться так часто, как это необходимо
1 при нормальной эксплуатации.
4:
Этап Если взрыва β результате функционирования испытуемого блока не
произойдет, то должна быть проверена потенциальная возможность 1
воспламенения смеси воздух-пар путем воспламенения смеси σ помощью
разрядника или запальной свечи. Если окажется, что смесь воздух-пар не
взрывается, то испытание считается недействительным η вся процедура
повторяется заново.
9.6.2.3 Критерии отказа
Если блок вызывает взрыв β камере, то считается, что образец испытание не выдержал
η дальнейшие испытания не проводятся.
9.6.3 Температурвые испытания компонентов η поверхностей
9.6.3.1 Подготовка κ испытанию
Испытуемый блок должен быть помещен β испытательную камеру β соответствии
9.6.2.1. σ Компоненты или поверхности, которые должны испытываться на тепловое
65 возгорание, должны быть снабжены термопарами, работающими β диапазоне от ·Σ до
260 ·σ.
9.6.3.2 Проведевне испытания
Испытание должно проводиться следующим образом:
1: Этап Испытательная камера должна быть герметизирована, η окружающая
температура внутри должна быть увеличена до повышенной рабочей
4-1, температуры, представленной β таблице при которой оборудование
1
должно функционировать.
1