1-3
1 1.1
Историческая справка η общее руководство дли пользователей
Δ0-138) 1958 ДокументDО-160 (или его предшественник σ года используется β качестве
1
стандарта на испытания на внешние воздействия. Ссылки на этот документ сделаны β
документах МОР8 для конкретных конструкций оборудования η β рекомендательных
F
циркулярах АА как на метод испытаний на внешние воздействия для подтверждения
1
соответствия требованиям Τ80. Он постоянно изменяется η перерабатывается по мере того,
как υ авиационного сообщества возникают новые потребности, появляется более
совершенное экспериментальное оборудование η становятся более попятными реалии 1
работы оборудования β фактических условиях окружающей среды.
Наrрузки со стороны окружающей среды могут вызываться естествеиными 1
воздействними или воздействними вызываемыми человеком, которые могут быть
ослаблевы за счет деталей (способов) установки оборудовании на борту воздушного
судна.
Выработанные со временем категории являются результатом сознательного понимания
как степени ужесточения норм, так η их смягчения благодаря способам установки η учету
запаса стойкости, которая должна быть заложена β оборудование. Чтобы полностью
воспользоваться преимуществами данного зрелого документа, позволяющего устанавливать
разные категории (нормы), разработчики оборудования η разработчики, которые
устанавливают оборудование на воздушном судне обязаны определять категории, на
возможно более ранних стадних своих программ. Категории, определенные β рамках
1 каждой методики испытаний на внешние воздействия, представляют собой ряд
компромиссных состоиной между требованиями реальных условий η характеристиками
устанавливаемого оборудования. Для гарантии правильного использования приведеиных β
документе категорий существенное значение имеет диалог• между изготовителями
воздуПiного судна η оборудования, чтобы стендовая отработка бортового оборудования
гарантировала работоспособность оборудования β условиях эксплуатации на воз~ном
судне.
180 Учитывая важность авиационных НТД β международном плане организация
RTCA приняла решение, β соответствии σ которым документы по ВВФ, издаваемые
EUROCAE 180, совместно σ η странами, участвовавшими β работе будут приниматься как
ISO 7137 де-факто β международные стандарты σ соответствующими индексами издания.
Β России специалистами НИИАО, ЛИИ им.Громова, ГосНИИ Γ Α, ГосНИИ АС была
создана отечественная методика, τ.ε. разработаны методы оценки соответствия Норм
Летной Годности, требованиям κ оборудованию, которая давала бы <(ДИНамическую жизнь»
некоторым ВВФ, зависящим от типа ЛА, предусматривающую сопоставление σ реальными
условиями эксплуатации оборудования на реальных типах летательных аппаратов, что
1 предложено β разделе настоящего КТ «Общие технические требования» документа
1600/140. кт
Россия доложила свою идеологию по вибрации на совместном заседании 8Σ-135
RTCA, ED-14 EUROCAE 180 21.09.1989 η на заседании β США, 8АЕ года. Разработка
ISO .N"τ108. России была одобрена резолюцией
• : 1.1 Примечание: Этот принципиально важный раздел как генеральное руководство
по использованию документа поясняет подход κ нормированию внешних воздействующих
Δ0-160F RTCA факторов (ВВФ). Он появился β новых документах после передачи β η
EUROCAE предложений России по необходимости решать вопросы совместимости
самолета η оборудования на ранней стадии создания воздушного судна. Кроме того, при
стендовых испытаниях β отечественных НТД рекомендовано определять границы
устойчивости оборудования κ ВВФ, τ. ε. определять запас κ воздействию этих факторов.