1
4.0 Температура η высота
4.1
Цель испытаний
Оборудование должно выполнять
1 время η/или после воздействия на него
4.1 4.2. β таблицах η
4.2 1 Общие положения
Нормы η методы испытаний
высоты выбираются согласно той
спроектировано для установки на воздушное
1 1: Примечание Выбор категории по
оборудования β (или на) воздушном судне ,
судна η от того, размещается ли оборудование
1
давление. Приведенные выше условия должны
оценке тех требований, которые
оборудования.
1
2: Примечание Β условиях
выходить за пределы, указанные β НТД на 1
4.3
Категории оборудования
Приведеиные ниже категории
воздействий, возможных на борту воздушного
необходимо заметить, что не все возможные 1
представленными категориями оборудования.
Β π.4.5.5 . приведены категории
охлаждения.
Β π.4.5 . 6. приведены
централизованным воздушным охлаждением, 1
' высоте (давлению), предъявляются требования
Al
Категория
Оборудование, предназначенное
регулируется температура η давление, β
4600 вшсоте μ над уровнем моря. Эта
установленному β негерметичной зоне σ
4600 которое летает на высотах не более μ
Категория Α2
Оборудование, предназначенное
температура, α давление устанавливается
над уровнем моря.
Эта категория может быть также
негерметичной зоне σ частично регулируемой
4600 эксплуатируется при высотах не более
1

4-1
свои функции β соответствии σ применяемой НТД во
температуры η высоты (давления), указанных
оборудования при воздействиях на него температуры η
категории, β соответствии σ которой оборудование
4.1). судно (см.π.4.3 η таблицу
температуре η высоте зависит от зон размещения
максимальной эксплуатационной высоты воздушного
β зонах, где регулируется температура η/или
учитываться конструктором оборудования при
определяют пределы применения η использования
эксплуатации температура оборудования не должна
оборудование β соответствии σ π.4.4.
оборудования охватывают широкий диапазон внешних
судна β местах установки оборудования. Однако
комбинации температуры η высоты охвачены
испытаний оборудования при отказе системы
значения параметров условий испытаний оборудования σ
для которого, кроме требований по температуре η
κ параметрам охлаждающего воздуха.
для размещения β зонах воздушного судна, где
которых давление обычно не ниже эквивалентной ему
категория может быть также применена κ оборудованию,
регулируемой температурой на воздушном судне,
над уровнем моря.
для установки β зоне, где частично регулируется
4600 не ниже чем давление, эквивалентное высоте μ
применена κ оборудованию , установленному β
температурой на воздушном судне, которое
μ над уровнем моря.