1
испытательные уровни для разных кабельных
22.3). (см. параграф
ПРЕдУПРЕЖдЕНИЕ:
Генераторы импульсов персходных
создают уровни напряжения η тока,
летальных последствий для технического
безопасности.
22.5.1
Испытания контактным вводом
- Испытание контактным вводом это
выбранной формы подается
испытываемого оборудования, обычно
Такой способ применяется для оценки
повреждениям схем сопряжения оборудования.
α) Для оборудования может применяться
использоваться метод испытания
испытываемый образец оборудования
электромеханическое устройство,
Hi-pot
Испытанию не должны
компоненты. Испытательный уровень
равен, как минимум, уровню амплитуды
контактах, соединенных, например, σ
напряжение смещения, то это
испытательному напряжению, указанному
требования испытания контактным
Z. категории Β отчете по испытаниям
устройства η приведено описание
Ь) Κ испытываемому оборудованию следует
испытываемое оборудование имеет
электромеханические устройства, датчики
наличие рабочих напряжений η
способствующим повреждению компонентов.
σ) При испытании блока σ включенным
для гарантии того, что генератор
линии питания или сигнальные линии.
включенным питанием блока, возможно,
устройство для гарантии того, что
межблочных связей оборудования, α не
δ) При испытаниях контактным вводом
(±20%). Не допускается подавать напряжение
на одну полярность. Должно
положительной полярностью, затем
полярностью.
(ε) Чтобы уменьшить возможные трудности,
электропитание, можно проводить
кабель, используя соответствующие
контактным вводом, (калибровка β
1

22-8
Z жгутов, так что требуется обозначение категории
процессов, используемые β данных испытаниях,
опасные для жизни. Во избежание травм или
персонала следует соблюдать все меры
способ испытаний, при котором импульс (импульсы)
непосредственно на выбранные контакты соединителя
между каждым контактом η заземленным корпусом.
электрической прочности изоляции η устойчивости κ
испытание контактным вводом, однако также может
(hi-pot), электрической прочности изоляции если
представляет собой простое электрическое или
изолированное от корпуса η не соединенное σ землей.
подвергаться устройства, содержащие электронные
при проверке электрической прочности должен быть
22-2. импульса β Табл. Когда на испытываемых
линией питания или другим источником, имеется
напряжение должно быть добавлено κ пиковому
22-2. β Табл. При этом удовлетворяются
вводом, однако испытание должно быть отнесено κ
должна быть произведена Идентификация простого
испытания.
подавать питание, за исключением случаев, когда
только пассивные компоненты (например,
температуры, гидравлические клапаны η τ.δ.), α
связанных σ ними токов не является фактором,
питанием следует использовать надлежащее средство
импульсов не будет создавать чрезмерную нагрузку на
Кроме того, при испытании входных линий питания σ
будет необходимо своего рода блокирующее
вводимые переходные процессы коснутся только
электропитания или любой другой нагрузки.
3 1 импульсы должны подаваться σ частотой ,Ο МГц
3, обеих полярностей импульса имея настройку
прикладываться напряжение первого полупериода σ
переходят κ первому полупериоду σ отрицательной
испытания контактов, на которые подается входное
по методике испытания индуктированием сигнала β
формы имnульсов η уровни, задаваемые для исnытаний
22-11, соответствии σ рисунком испытание β соответствии