20-41
HIRF-1, HIRF-II, HIRF-III. электромагнитных сред или Эффективность экранирования отсеков
ЛА, β которых размещены корпуса электронных систем η их бортовая кабельная сеть,
1 07 определяют экспериментально β электромагнитных полях низкого уровня (см. например:ЕD-1
6.6). раздел
Выбор категорий для систем индикации Уровня Α.
Для проведения лабораторных испытаний систем индикации Уровня Α предусмотрены
0", Δ, F, Γ, Λ, Ω. категории "Β, Μ. η наряду σ которыми могут применяться категории У η Выбор
HIRF категории дан β таблице Α-1 β зависимости от типаЛА η окружающей среды. Типы ЛА
разделены на вертолеты η на три типа ВС, β зависимости от длины фюзеляжа (АС). Категория,
: применимая ко "всем типам", может быть полезна для поставщиков оборудования, которые
делают продукцию, которая применяется ко многим типам ЛА. Категория "все типы" является
составным объектом самого плохого случая всех индивидуальных типов ВС.
Таблица Α-1
Самолет Летательный Вертолет Самолет
(Сертификационная (Жесткая (Нормальная аппарат
электромагнитная электромагнитная электромагнитная
HIRF-III) HIRF-1) среда HIRF-11) среда среда
Ο или У Ο или У υ Вертолет
АС<25μ МилиW Не применяется МилиW
25μ<АС <50μ МилиW МилиW Не применяется
АС>50μ Ο или У Ο или У Не применяется
ВсетипыЛА Ο или У Ο или У Не применяется
Выбор категории восприимчивости κ полям излучения для систем индикации
HIRF уровня Α. Категории определены β таблице Α-2 β терминах различных сред η ожидаемого
уровня ослабления поля β местах размещения оборудования на самолете/вертолете.
ТаблицаА-2
·~·: Вертолет Самолет Самолет
(Нормальная (Жесткая (Сертификационна Экранпровани
ε отсека, дБ. электромагнитная электромагнитная я
HIRF HIRF 11) среда Пl) среда электромагнитная
1) HIRF среда
LGG ОдБ
LFF 6дБ
DDG 12дБ
F 18дБ β β
•
Для Систем Уровня Β оборудование должно быть испытано β лабораторных условиях
HIRF (R;R).
на по категориям жесткости, не ниже
•
Для Систем Уровня Σ оборудование должно быть испытано β лабораторных условиях
HIRF на по категориям жесткости, не ниже (Τ; Τ).
• Δ Для Систем Уровня оборудование должно быть испытано β лабораторных условиях
HIRF (Σ;Σ). на по категориям жесткости, не ниже
1
1