16.6.1.3
Кратконременные нерерывы
α. Определение
Переключепия источников электроэнергии
200 электропитания длительностью до мс
1 оборудования категории Вис для оборудования
Для оборудования, имеющего более
соответствующих стандартов на характеристики
питания во время испытан~<ω на перерыв
первичных входных линий питания, соединённых
оборудования, рассматриваются β качестве
Ь. Требования κ оборудованию σ циФровыми
Данному испытанию нодвергается только
устройства памяти, вкшочая оборудование со
Этот тип оборудования чувствителен
которые могут вызвать ногрешиости β работе
Такие переходные перерывы
V переходиого процесса по напряжению η
между установившимся напряжением η нулем,
1 σ. Поскольку существуст множество комбинаций
дискретные величины, которые считаются
оборудования.
Методика испытаний
Оборудование должно быть полностью
Перед каждым режимом испытаний κ
напряжение.
Перед каждым ρ~ЖИJ\ЮМ испытаний β
данные, η обеспечивается работа всех индикаторов.
На каждом репрезентативном режиме
1 указанных β применяемых стандартах
каждый режим испытаний, указанный β табл.
минимальной величиной установившегася
1 установившегося тока, то испытания
установившегася тока.
Каждый последующий режим испытаний
1 стабилизировалась.
Работа оборудования проверяется
работающую параллслыю σ испытуемым
1
режима испытаний.
После проведения испытаний
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
1
состояние не допускается. если β индивидуальных
указаний.
ПРИМЕЧАНИЬ': 13σ<: mpl!бoвauuя τ.;
1
испытания долж:ны быть зиданы β стандартах
1
1

6-Λ=> 1
электропитания постояш•ο•·ο тока
могут сопровождаться перерывами
50 для оборудования категории Α, мс для
Δ Z. категорий η
одного источника питания, определите из
оборудования состояние остальных входов
питания β одном заданном входе. Несколько
параллельна вне испытываемого образца
одного η того же источника питания.
схемами
оборудование, имеющее цифровые схемы η/или
схемами задержки.
κ кратковременным перерывам электропитания,
оборудования.
электропитания могут быть пекоторой функцией
V времени Τ, где может иметь любое значение 1
α Τ 1 может иметь любую ·длительность от Ο до
этих величин, для этого испытания выбраны
эффективными для определения характеристик
приведено β рабочее состояние.
оборудованию должно подводиться номинальное
оборудование вручную или автоматически вводятся
работы оборудования или на режимах работы,
характеристик, не менее, чем дважды, проводится
16-3. Если разность между максимальной η
25% тока составляет менее максимального
проводят только при максимальной величине
проводится после того, как система полностью
(включая любое оборудование/систему, нормально
оборудованием) во время η после проведения каждого
ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
Ручной возврат оборудования β исходное
спецификациях оборудования нет других
характеристикам оборудования во время проведения
на характеристики оборудования.