1
Об означение категории, поэтому, может
3
в
Множество уровень множество
ИМПУЛЬСОВ испытания импульсов для
испытания контактным испытания
кабельным вводом; контактным
единичный вводом;
многократный
В приведеином выше примере категория
контактным вводом с использованием
22-2) (таблица и для испытания кабельным
G, набором импульсов включая испытания
22.3, в таблице испытания на многократный
испытания на многократную вспышку с
22- 5. таблице В другом примере В3ХХХХ
оборудования с набором импульсов В при
испытания не проводятся, обозначение
примере, уровни при испытаниях между
испытаниях кабельным вводом.
22-1 22.8 На рисунках с по указаны отдельные
L. с А по
Z Использование буквы в позициях
импульсов, либо испытательная конфигурация
22-1.1 тех, что указаны в таблице или в
уровня испытания показывает, что
22-2 22-5. указаны в таблицах с по Например,
вводом были проведены на уровне (уровнях),
на единичный удар, многократный удар
использованием альтернативного набора
3. уровне Конкретные условия и уровни
испытаний.
22.3.1
Обозначения набора импульсов
G J Наборы импульсов А, С, Е, и
с проводкой, проложенной в корпусе
источниками индуктированных переходных
конструкции, как это имеет место в
По той же причине эти наборы
расположенному в отсеках летательного
композитных паиелей обшивки, и к
композитных материалов на основе
защищены металлической сеткой или
D, F, Наборы импульсов В, НиК
проводкой, проложенной в корпусе
сопротивление конструкции является
переходных процессов (т . е. в конструкциях
волокон). В этих случаях электропроводка
полей и перераспределенных токов молнии,
J, F, Наборы импульсов Е, К при
оборудования, присоединенного
1 Исключение делается для оборудования,
жгутах кабелей за исключениемнеэкранированных
еще распространяются на все жгуты кабелей.
1

22-3
иметь следующим вид:
3 L 4 G
уровень множество уровень
испытания вспышек для испытания ДЛЯ
кабельным кабельным испытания
кабельным вводом вводом на вводом на
единичный и и вводом многократную
многократный удар вспышку.
удар;
B3G4L3 обозначает оборудование для испытания
22-1 . 1), 3 набора импульсов В (таблица уровня
вводом при единичном и многократном ударах с
4, на единичный удар молнии при уровне указанные
4, 22-4, удар при уровне указанные в таблице и
L 3, формой кривой при уровне указанные в
обозначало бы испытание контактным вводом
3, 22-2. уровне как указано в таблице Когда никакие
- категории ХХХХХХ. Как показано в предыдущем
контактами и корпусом отличаются от уровней при
формы импульсов, связанные с наборами, начиная
обозначения наборов импульсов показывает, что, либо набор
(т.е. экранирование, заземление) отличались от
22-1.2. Z таблице Аналогичным образом, буква в позиции
применеиные уровни испытаний отличались от тех, что
AZZ3Z3 обозначает, что испытания контактным
отличном от тех, что был(и) заданы, а испытания
и многократную вспышку молнии были проведены с
импульсов или альтернативной конфигурации при
испытаний должн ы быть указаны в протоколе
(первый, третий и пятый знаки)
применяются в отношении оборудования, соединенного
летательного аппарата или его секциях, где основными
процессов являются отверстия, а не сопротивление
цельнометаллическом фюзеляже.
импульсов можно также применять к оборудованию,
аппарата, которые состоят из металлического каркаса и
оборудованию, установленному в фюзеляже из
углеродных волокон, основные поверхности которых
фольгой.
применяются в отношении оборудования, соединенного с
летательного аппарата или любой его секции, где
также существенным источником индуктированных
из композитных материалов на основе углеродных
подвергается воздействию мощных электромагнитных
представленному формой импульса 5А.
испытаниях кабельным вводом применяются в отношении
экранированными кабелями во всех жгутах кабелей.
соединенного экранированными кабелями во всех
E,F,J, силовых проводов; при этом наборы К