1
7-2
1
7.2
Ударные эксплуатациоtшые нагрузки
Технические характеристики оборудования должны после воздействия ударов отвечать
требованиям стандарта. Если во время воздействия ударных импульсов необходимо посто­
янно контролировать оборудование, то требования κ контроЛю должны быть указаны β со-
·
ответствующей спецификации оборудования. 1
7.2.1
Методика испытаtшя
Закрепить оборудование на ударном стенде σ помощью жесткого зажимного приспособ­
ления η крепёжных устройств, предназначенных для использования β условиях эксплуата­
1 ции. Β состав монтажа оборудования следует включать те неконструкционные соеди­
нения, которые являются обычной частью установки. Акселерометр, используемый для из­
мерения или контроля параметров входного ударного импульса, должен быть установлен
1 как можно ближе κ точке крепления оборудования. Погрешность системы для измерения
0% ±) ускорения должна находиться β пределах от задаваемых уровней ударных нагрузок.
При работающем оборудовании (если иное не установлено β НТД) η стабилизированной его
1
температуре κ испытываемому изделию по каждой оси припожить три удара, имеющих
6 γ.
форму пилообразных импульсов σ пикоnой величиной ускорения Номинальная дли­
11
тельность импульса должна составлять мс для испытшшя на стандартную ударную на­
1 20
грузку η мс для испытания на низкочастотную ударную нагрузку. Характеристики изме­
рительной аппаратуры, используемой для подтверждения соответствия, η допустимые пре­
делы отклонения параметров ударных импульсов показаны соответственно на рисунках 1
7- 7-2. J
η Импульс пилообразной формы может быть заменён спектром, эквивалентным
по характеристикам реакции на удар.
Допускается использовать при испытаtшях }'дары по.rtусtшусоидальной формы σ
1
11 6γ 11 ПIIKOBЫJ\1 значением ударНОГО ускореНИЯ ДЛIПеЛЫIОСТЫО ИМПУЛЬСОВ МС ДЛЯ
11 20
стандартного испытания мс (100мс) для 11спытаtшй на ν11зкочастотную ударную
11 30%,
нагрузку σ допуском по амплитуде длине 11мnульса что должно быть оговорено
вНТД.
Пилообразный ил11 полусшtусоидальный •шпульсы могут быть заменены эквива­
лентtiЫIШI спектрам11 по характеристикам реакции на удар нспытываемого оборудо­ 1
ваtшя.
ПОСЛЕ ИСПЫТАНИЙ НА У ДАР ОПРЕДЕЛЯЕТСЯ СООТВЕТСТВИЕ
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАIIИЯ ЗАДАННЫМ ТРЕБОВАНИЯМ.
При использовании обычной установки для испытания на удар оборудование должно
быть испытано на воздействие удара β следующих положениях:
α. Нормальнос вертикальнос IIOJIOЖCIШe.
Ь. Подвешенное перевёрнутое положение.
σ. Β положениях, при которых первая главная ортогональная ось оборудования
+90° -90° поочерёдно образует углы η (два положения) σ плоскостью стенда.
δ.
Β положениях, при которых вторая главная ортогональная ось оборудования пооче­
+90° -90° рёдно образует углы η (два положения) σ плоскостью стенда.
7.2.2
Альтернативная методика испытаtшя
Допускается подвергать оборудование, устанавливаемое β обычном эксплуатационном
положении (например, так, как оно пространственно ориснпrровано при обычной уста­
7.2. J. новке на воздушном судне), воздейстnшо уларов, ука1шшых β прн условии. что β обо­
.
IIU их НаПраВЛеНИЯХ ПО трёМ ОрТОГОШlJIЫIЫМ ОСЯМ НШЮСЯТСЯ три удара ...
1