(Corona)
Корона
Светящийся разряд, который возникает 1
между летательным аппаратом η окружающей
(Direct Effects) Прямое воздействие
Любое физическое воздействие на
непосредственного контакта σ молниевым
последствиям воздействий относятся
плавление, выгорание η испарение на
оборудования. Сюда относятся также
связанную σ оборудованием проводку,
11
(Discharge) Разряд
Перенос заряда от импульсных генераторов
(First Retum Stroke) Первый возвратный удар
Импульс большого тока, который
центрами зарядов. Этот импульс имеет
(di/dt) изменения тока по времени η большое
(Flashover) Перекрытие дугой 1
Этот термин используется, когда
промежутка, проходит над или около
(Gap Breakdown) Пробой промежутка
Электрический пробой промежутка
клеммам генератора. Пробой вызывается
высокого напряжения или сильного тока.
(Hot Spot)
Горячая точка
Поверхность , контактирующая σ
прохождения токов молнии до температуры,
(lntermediate Current) Промежуточный ток
Ток длительностью β несколько
1
несколько килоампер) превышает диапазон
диапазона токов молнии .
(Leader)
Лидер
Слабосветящийся, слаботочный разряд,
сопровождающийся интенсивным электрическим
(Lightning Flash) Вспышка молнии
Все явление молнии, которое может
или между облаком η землей. Молния
ударов η, кроме того, промежуточного или
(Lightning Strike) Удар молнии
Любой контакт вспышки молнии σ
(Lightning Strike Zones) Зоны удара молнии
Поверхности η конструкции летательного
вероятности попадания молнии, времени
ARP5414/ED-91 .
Удар молнии (возвратный удар)
Всплеск тока молнии, который
землей или другим центром заряда.
(Puncture)
Пробой
Локализованное необратимое нарушение
материала.
(Streamers) Сmимеры
Разветвляющиеся дорожки ионизации,
условиях, когда удары молнии близки. 1
1

23-3
вследствие разности электрических потенциалов
атмосферой.
летательный аппарат η/или оборудование вследствие
каналом η/или прохождения тока молнии. Κ
пробой диэлектрической обшивки, взрыв, изгиб,
поверхностях η конструкциях летательного аппарата или
напряжения η токи , напрямую инжектированные β
трубопроводы η другие проводящие элементы.
высокого напряжения или сильного тока.
возникает, когда лидер образует цепь между двумя
большой максимальный ток, большую скорость
значение интеграла действия .
электрическая дуга, возникающая при пробое разрядного
диэлектрической поверхности без ее пробоя.
между электродами, присоединенными κ выходным
разрядом конденсаторов импульсного генератора
топливо-воздушной смесью, которая нагревается за счет
вызывающей воспламенение смеси.
миллисекунд, амплитуда которого (обычно составляющая
продолжающихся токов η находится ниже
предшествующий возвратному удару молнии,
полем.
происходить внутри облака, между двумя облаками
может состоять из одного или нескольких возвратных
продолжающегося токов.
летательным аппаратом.
аппарата, классифицированные β зависимости от
действия η проводимости тока. Для справки см.
(Lightning Stroke (Return Stroke))
происходит, когда лидер молнии вступает β контакт σ
свойств изоляции твердого диэлектрического
которые появляются при прямом ударе или β