1
тюнера , время (tтюн) , β течение которого 1
(Емакс- 3дБ) до Емакс η далее до (Емакс- 3дБ),
1
- 1 изделия (tинБо), τ.ε. tтюн>tинБо(Емакс
один оборот тюнера).
Характеристики камеры должны
минимальной до максимальной используемой
мощности κ минимальной за один оборот 1
Σ.2.2 Калибровка пустой камеры
поля
Перед проведением испытаний выполнить
испытуемого оборудования), используя
C.2.2.λ Источник сигнала включить β
минимальной рабочей частоты камеры,
соответствующей входной мощности Рвход·
частоты, используют мощность падаюшей
шестикратным значениями первой резонансной
Частота испытательного сигнала должна быть
датчика поля, применяемого для контроля
Σ.2 . 2.2 Настроить прибор измерения
η подключить κ нему соответствующую
Σ . 2 . 2.3 Плавно поворачивать тюнер
чтобы прибор для измерения напряженности
1
β пределах одного полного оборота тюнера.
необходимо учитывать инерционность его
Σ.2.2.4 Зафиксировать тюнер β положении
Изменяя амплитуду выходного сигнала
напряженность поля, требуемую
Зафиксировать измеренное значение
генератора (Ρ ген) η входной мощности камеры
Σ . 2.2.5 Повторить рассмотренную
Калибровку пустой камеры выполняют со
- 400 λ 000 на частотах от МГц до МГц
λ 4 на частотах от до ГГц σ интервалом
4 18 на частотах от до ГГц σ интервалом
На основе полученных результатов
камеры β виде зависимости мощности на
этом же графике построить зависимость
φ/JUJE=Eнoм· Первый график используют для
- испытаний, α второй для визуального контроля
Σ.2.3 Определение коэффициента
Σ.2.3.1Используя постоянную входную
произвести выборку значений принимаемой
1
Σ.2.3.2 Подсчитать разность β дБ между
Σ . 2.3.3 Повторить измерения на характерных
Σ.2.3.4 Отношения максимальной
1 оборот тюнера должно равняться или
отрегулировать размер η форму тюнера для
коэффициента реверберации .
1

20-50
напряженность поля β камере изменяется от значения
должно быть не менее инерционности испытуемого
максимальное значение напряженности поля, полученное за
проверяться на нескольких частотах, β диапазоне от
частоты . Отношение максимальной принимаемой
20 тюнера должно быть не менее дБ.
РТЕМ-900 по напряженности испытательного
одноразовую калибровку I1устой камеры (без
следующую методику:
(CW). режим несущей, без модуляции Начиная σ
настроить источник сигнала на излучение
Для частот, больших шестикратной резонансной
волны. Для частот между трехкратным η
частоты используют проходящую мощность.
β рабочей полосе приемной антенны изотропного
напряженности поля β камере.
напряженности поля на нужный частотный диапазон
антенну.
360 непрерывно β пределах градусов, таким образом,
поля охватывал полный цикл формируемого поля
При работе σ измерителем напряженности поля
индикатора.
максимальной величины напряженности поля.
генератора, получить на индикаторе измерителя
для заданной категории жесткости БО (Еном ; +З;-Ο) дБ.
напряженности поля (Еизм), значение выходной мощности
(Ρ вход).
выше процедуру для каждой контрольной частоты.
следующим шагом по частоте:
λ 00 σ интервалом МГц;
250 МГц;
λ 000 МГц.
построить калибровочную характеристику пустой
выходе генератора от частоты Рген= φ/JUJЕизм=Еном · На
=
мощности на входе камеры от частоты, τ.ε. Ρ,ход
задания мощности испытательного сигнала β процессе
правильиости работы испытательной установки
реверберации
(CW) мощность η немодулированный сигнал,
мощности за один полный оборот тюнера.
максимальным η минимальным сигналом.
0,5; 1; 3; 5; 7; 10; 13; 15 18 частотах: η ГГц.
принимаемой мощности κ минимальной за один полный
20 быть больше дБ . Β противном случае следует
улучшения настройки η повторить определение