8-12
1
8.8.
Испытания на вибрацию для вертолетов
Испытания, описанные в этом разделе, проводятся с устанавливаемым на вертолёт обо­
рудованием при отсутствии данных о реальных замерах вибрации на этом типе вертолета.
При имеющихся данных о реальной вибрации, могут быть выполнены испытания оборудо­
1
вания, используя общепринятые методы испытаний. Описанные здесь процедуры испытаний
накрывают оба случая: известные и неизвестные частоты вертолёта . Для случая неизвестных
частот приведены два альтернативных метода испытаний.
Следует принять меры предосторожности в случае износа или повреждения, возникаю­
щего во время испытаний креплений гибких монтажных устройств.
1
8. 8.1 Методика испытаний на совместное действие синусоидальной и случайной вибра­
ции- частоты вертолета известны
1
Испытательные частоты, испытательные уровни и методы испытаний на синусоидаль­
ную и случайную вибрацию определены ниже . Оборудование, которое прошло испытание,
рассматривается как квалифицированное для установки на любой вертолёт, чьи частоты, как 1
fn определено в таблице 8-2а, содержатся в определённом в п . 8.8.1 . 3 диапазоне от хО,90 до
fn xi,lO.
8.8.1.1
Испытательные частоты
Частоты колебаний от четырёх основных вращающихся источников определяются сле-
дующим образом:
FM -частота от вращения несущего винта, Гц;
FT- частота от вращения хвостового винта, Гц;
FE - частота от вращения ротора двигателя, Гц;
FG - , частота от вращения ротора редуктора Гц.
Частоты колебаний от лопастей винтов определяются с использованием значения коли-
чества лопастей несущего и хвостового винтов:
- NМ количество лопастей несущего винта;
- NMxFM первая частота колебаний от лопастей несущего винта, Гц;
NT- количество лопастей хвостового винта;
NTxFT- первая частота колебаний от лопастей хвостового винта, Гц.
Испытательные частоты, которые должны использоваться для каждой зоны на вертолете,
можно определить с помощью формул, приведеиных в таблице 8-2а.
8.8.1.2
Уровни испытаний на синусоидальную и случайную вибрацию
Используя соответствующие частоты испытаний на синусоидальную вибрацию, опреде­
ленные в п.8.8.1.1, можно по формулам, приведеиным в таблице 8-2Ь, для каждой частоты
An. рассчитать испытательные уровни синусоидальной вибрации В таблице 8-2Ь также при­
ведены уровни случайной вибрации. Комбинированные кривые синусоидальной и случайной
8-6. вибрации показаны (в общем виде) как общая испытательная кривая на рисунке
8.8.1.3
Методика
Обеспечиваемый контролируемый входной уровень вибрации должен включать сумму
частот синусоидальной вибрации и определенные выше испытательные уровни широкопо­
лосной случайной вибрации.
1