26-2
Должна применяться методика оценки воспламеняемости.
Примечание: Если для всех материалов, используемым β конструкции оборудования,
можно показать, что они соответствуют приведённым β этом документе
испытаниям на вертикальную η горизонтальную восплшzеняемость либо через
эквивалент, либо через совокупность предыдущих испытаний, то данное испытание не
требуется.
Испытание не требуется для оболочек, вмещающих электронику или неметаллические
материалы, если применимо следующее:
1- оболочка создана из металла (не воспламеняется), со всех сторон, η не имеет никаких
вентиляционных отверстий
2- оболочка создана из металла (не воспламеняется) на пяти сторонах η одна сторона
создана из стеклянного поликарбоната (дисплей), который соответствует требованиям
κ 12-ти секундным вертикальным испытаниям, η не имеют никаких вентиляционных
отверстий.
Не требуются испытания мелких деталей:
1
Части материалы, которые признаны маленькими, могут не испытываться из-за их
небольшого размера η количества, поскольку они не способствовали бы существенно
распространению огня. Примеры мелких деталей: кнопки, рукоятки, ролики, крепёжные детали,
зажимы, уплотняющие кольца, ворсовые молнии, шкивы, η τ.δ. Определения предлагаются
ниже:
1 26-1 Таблица Определения частей материала
Отношение Размера (Типично используемое)
76.2 76.2 12.7 ( 3 " 3 " 0,5 ") Размер β пределах мм χ мм χ мм χ χ
50,8mm 50,8mm 50,8mm (2 " 2 " 2 ") или хххх ящик без изогнутых частей
1 50.8 76.2 1.178 Меньше чем мм χ мм χ мм (этикетки η или их клей)
( 2 " 3 " 0,07 ") χ χ
6,35mm (0,25 Nycote) Меньше чем ")диаметром. Сфера (ручки σ резьбой или
101,6mm 2,286mm (4 0,09 Меньше чем χ "χ ")диаметром (липкая лента)
Обоснование отсутствия испытаний требуется, когда больше чем одна маленькая деталь
имеетсявнепосредственной близости σ такими же или другими мелкими деталями, τ.ε. одна
может зажечь другую η как смешанная топливная нагрузка могут способствовать
распространению пламени, β этом случае необходимость испытаний сохраняется. Также от
испытаний не освобождаются мелкие детали β виде кабеля (провода).
26.4 Методики испытаний на огнестойкость η огненепроницаемость
26.4.1 Аппаратура
Испытание на огненепроницаемость/огнестойкость: Горелка со стандартным пламенем
(11 00 ± температурой 80) Σ. Следует использовать модифицированную керосиновую горелку σ 0
26-16).
расширяющимся конусом (рис. Во время калибровки перед испытаниями допускается
регулировка потока топлива η воздуха только для достижения требуемых характеристик
пламени.
26.4.2 Калибровка горелки.
После пятиминутного периода проrрева горелки следует предпринять шаги по её
калибровке. Во время этого периода проrрева во избежание нароста нагара нельзя подвергать
теплообменную медную трубку воздействию пламени.