22-15
i. Переменять полярность генератора переходных процессов; повторить проверку работы
"h". генератора и повторить этапы, начиная с "с" по
"i" j. Повторить этапы, начиная с ''Ь" по для каждого испытываемого кабеля.
k. "j ", Повторить проверку работы генератора и выполнить этапы испытаний, начиная с "Ь" по
для каждой формы поданного импульса.
l. ОПРЕдЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ дЕЙСТВУЮЩИМ НТд НА ХАРАКТЕРИСТИКИ
ОБОРУДОВАНИЯ
22.5.2.2
Испытания вводом сиrналов в заземление
Процедуры, изложенные в последующих параrрафах, относятся к испытаниям на единичный
удар и многократные удары. Данные процедуры рекомендуются для испытаний подачей
4 1 2 импульсов и 5А. Допускается использование данных методов ввода для импульсов и при
условии, что в точке ввода удается выполнить процедуру калибровки формы импульса в
22.5.2.2.1. соответствии с параграфом
Внешние клеммы заземления оборудования, провода заземления шасси и обратные провода
питания, которые локально соединены с плоскостью заземления в соответствии с действующими
чертежами установки и интерфейсов, во время данного испытания должны быть изолированы от
плоскости заземления. Кроме того, если провода питания проложены отдельно от основного
жгута сиmальных проводов, возможно, возникнет необходимость включить последовательно в
жгут силовых кабелей импеданс перемениого тока (дополнительно к стабилизатору сети) для
гарантии достижения надлежащих испытательных уровней для сигнального жгута.
Испытания импульсами напряжения дают достоверные результаты, если удается достигнуть
уровня испытательного напряжения между испытываемым оборудованием и плоскостью
заземления. При испытаниях импульсами напряжения, если предельные значения тока в любом
жгуте кабелей достигаются раньше испытательного уровня напряжения, то возможно одно из
(1) двух решений: увеличивать выходные параметры генератора для того, чтобы достичь
испытательного уровня напряжения или предельного испытательного уровня тока, не считаясь с
(2) опасностью превысить предельное значение тока в отдельном жгуте проводов, или выполнять
испытания каждого жгута кабелей по отдельности.
Испытания импульсами тока дают достоверные результаты, если испытательный уровень тока
( достигается в каждом жгуте кабелей с учетом того, что испытательный уровень тока может
быть превзойден в отдельном жгуте кабелей) и напряжение между испытываемым
оборудованием и пластиной заземления достиmет предельного испытательного значения.
22.5.2.2.1
Процедуры. Проверка характеристик rеиератора
а. У каждого генератора при каждом испытательном уровне зарегистрировать форму импульса
напряжения в разомкнутой цепи и форму импульса тока в замкнутом калибровочном контуре,
22-18. как показано на рис. Проверить соответствующие испытательные уровни и формы
22-4 22-5. импульсов (Vт или Iт), показанные на рис. или рис. От испытательного генератора
не требуется формирование предельных уровней и форм импульсов напряжения или тока.
Ь. Для проведения испытаний на многократные удары и многократные вспышки проверить
также используемую последовательность импульсов и временные соотношения между ними,
22-8. показанные на рис.22-7 и на рис.
22.5.2.2.2
Процедуры. Последовательность испытания
а. Общие требования, приведеиные в п.22.4, распространяются на данную испытательную
установку, однако корпус, все локальные заземления или обратные провода в точке ввода
импульсов (испытываемое оборудование или нагрузка) должны быть изолированы от
плоскости заземления и соединены с корпусом оборудования. Изоляция между корпусом и
плоскостью заземления должна обладать способностью выдерживать максимальное
приложеиное испытательное напряжение.
1