/4-4
1
14.3.6.4.2 Измерение значения рН
14.3.4.1 . Значение рН должно измеряться так , как указано β
CpOKII 14.3.6.4.3 11ЗМере1111Й
Измерение как содержания хлористого натрия, так η значения рН должно проводиться β
указанное ниже время:
α. Β камерах соляного тумана, используемых непрерывно, τ.ε. используемых β течение
пяти дней, измерения должны проводиться после каждого испытания.
Ь. Β камерах соляного тумана, используемых редко, по истечении пяти дней после
использования или β случае засорения форсунок, должен быть выполнен 24-часовой
испытательный прогон, α затем проведсны измерения. Испытываемый образец во
время этого испытательного прогона не должен подвергаться воздействию.
14.3.6.5 ПодГОТОВКа IIСПЫТЫВаеi\IОГО образца
Поверхность испытываемого образца должна быть обезжирена, особенно наиболее
важные поверхности, η он должен быть подготовлен κ испытанию непосредственно перел. его
началом. Если не указано иное, металлические детали без покрытий или детали σ
металлическим покрытием должны быть тщательно очищены от масла, грязи. смазки так,
чтобы поверхность освободилась от водоотталкивающих веществ. Для очистки нельзя
применять вещества, образующие коррозионные или защитные пленки, ни абразивные
вещества, кроме пасты из чистой окиси магния. Испытываемый образец, имеющий покрытия из
органических веществ, не должен очищаться σ помощью растворителей . Те части
испытываемых образцов, которые β условиях эксплуатации не подвергаются воздействию
соляного тумана, следует защитить необходимым слоем воска или другого подобного вещества.
непроницаемого для влаги.
1
14.3.6.6 Проведение llcnытaiiiiЯ 11α нормальное воздействие соJtяпого 1)'1\13113
Σ) (Категор11я
1: Этап Непрерывно распылять β испытательной камере солевой раствор σ составом,
14.3.4 , 24 указанным β β течение часов или β течение периода, заданного β
плане испытаний. Β течение всего периода воздействия измерять
интенсивность образования соляного тумана η значение рН раствора по
крайней мере σ 24-часовыми интервалами'>. Убедиться, что интенсивность
1-3 образования тумана составляет мл/80 cr.ι/ч.
2: Этап Просушить испытываемый образец при стандартных значениях температуры
50% окружающей среды η относительной влажности не более β течение
24 часов. Β период сушки нельзя трогать испытываемый образец или
регулировать какие-либо механические части.
3: Этап Β конце периода сушки, если нет другого указания, поместить испытываемый
образец β камеру для испытаний на соляной туман η повторить еще раз
1 2. этапы η
4: ν Этап Β конце периода сушки привести испытываемый обр~зец действие η
ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
Испытываемый образец осмотреть на наличие коррозии. При необходимости
можно восnользоваться мягкой промывкой β проточной воде σ температурой не
1