1
1
Выбор категорий жесткости
на восприимчивость κ помехам
1
Выбор категорий жесткости бортовых
восприимчивости κ помехам проводимости
трех основных источников информации: основе
• результат анализа отказебезопасности
•классификация отказов по уровням
•
электромагнитной обстановки, ожидаемой
кабельной сети.
Β настоящее время β России припята
Уровень Α: Электрические η электронные
станет причиной или будет способствовать
1
Системы Уровня Α делятся на две подгруппы: 1
• системы управления Уровня Α
частью контура управления) η
• системы индикации Уровня Α
контура управления через обмен информацией
Примером систем управления Уровня
управления ЛА; цифровая система управления
Примером систем индикации Уровня
приборов.
Системы управления Уровня Α β
системы индикации Уровня Α, поэтому для
требуются более точные методы контроля
Уровень Β: Электрические η электронные
способствовать возникновению аварийной 1
Уровень Σ: Электрические η электронные
способствовать значительному ухудшению 1
Δ: Уровень Электрические η электронные
способствовать незначительному ухудшению
HIRF Электромагнитные среды делят
имеют место на трассе полета, вне ЛА) η
сред β отсеках воздушного судна. Взаимосвязь
экранирования приборных отсеков ЛА
напряженностей: Вэкр(/)=Ε,неш(/)IЕ,ν_vтр(/). Для
воздействию полей излучения, их порог
ожидаемая напряженность поля во внутренних
1
На основе информации об уровнях
следующий общий подход κ определению
20 -160Γ: испытаний по разделу КТ
1
Выбор категорий для систем управления
HIRF
внутреннюю электромагнитную среду
1

20-40
- Приложеине Α Ρ20
для испытания бортовоrо оборудования
проводимости η полям излучения
систем для проведения лабораторных испытаний по
20 η полям излучения по разделу осуществляют на
систем на ЛА;
Δ; . безопасности систем: Α, Β, Сив местах размещения корпусов аппаратуры η их
следующая классификация отказов бортовых систем:
системы, отказ критических функций которых
возникновению катастрофической ситуации для ВС.
(выполняют функции, β которых пилот не является
(выполняют функции, β которых пилот является частью
пилот/система).
Α могут служить: электродистанционная система
двигателем.
Α могут служить системы электронных пилотажных
большей степени влияют на безопасность полета, чем
них задают более жесткие нормы восприимчивости η
HIRF.
воздействия
системы, чей отказ станет причиной или будет
ситуации для ВС.
системы, чей отказ станет причиной или будет
условий полета для ВС.
системы, чей отказ станет причиной или будет
условий полета для ВС.
HIRF-1, HIRF-11 HIRF-111 на внешние (Евнеш(φ)): η (они
внутренние Евн_vтр(φ), которые образуются от внешних
между ними характеризует эффективность
Вэкр(φ), которая численно равна отношению этих
обеспечения устойчивости электронных систем κ
Enop(/) восприимчивости должен быть выше, чем
μ.ε. отсеках ЛА Ε 1 нутр(/), Епор(/)>Ε,нутр(/).
безопасности бортовых систем, сформулирован
категорий жесткости для проведения лабораторных
Уровня Α. Для систем управления Уровня Α
рассчитывают через ослабление корпусом ЛА