1
1
Выдерживают оборудование при этой
стабилизация температуры оборудования.
30 функционировать не менее минут, при
температура, установленная для
функционирования определить
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД. 1
Примечания:
1. В методике и акте испытания,
характеристики оборудования должны
функциональным характеристикам
быть подтверждены в этих испытаниях.
2. Если значения повышенной
температуры при кратковременном
воздействие повышенной рабочей
испытания на предельную повышенную
нефункционирующего оборудования с
рабочей температуры. После стабилизации
должно функционировать как указано в п.
4.5.4
Испытание на воздействие
Включить испытываемое оборудование.
устанавливают на значении, соответствующем
4.1, таблице при нормальном атмосферном
оборудования оно должно функционировать,
температуре воздуха в камере, равной
1
ОПРЕДЕЛЯЮТ СООТВЕТСТВИЕ
ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД. Испытательная
1 4.5.5
Испытания в условиях, имитирующих
Категории оборудования,
функционирующем оборудовании, определяются
V - 30 Категория минимум минут.
W - 90 Категория минимум минут.
180
КатегорияР-минимум минут.
300
КатегорияУ-минимум минут.
Z - Категория время определяется в НТД на
При функционирующем испытываемом
давлении и воздушном охлаждении,
температуру воздуха в испытательной камере
неисправном охлаждении и добиваются
оборудования. Выключают систему
функционировать в течение времени,
температуры воздуха в испытательной
функционирующем оборудовании
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
4.5.
представлена на рисунке
Примечание: Это испытание
охлаждении для нормальной работы
температуру (п.4.5.4) и которое имеет
1

4-6
30
температуре минут или до тех пор пока не произойдёт
Оборудование включают и оно должно
этом в камере поддерживается повышенная рабочая
кратковременного воздействия. В течение данного периода
соответствие ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК
4.3
На рисунке приведена испытательная кривая.
или в конкретном НТД на функциональные
быть изложены эксплуатационные требования к
конкретного оборудования или системы, которые должны
рабочей температуры и повышенной рабочей
воздействии равны, то испытания на кратковременное
температуры можно не проводить. В этом случае, после
температуру устанавливается температура
минимальной скоростью 2°Сiмин на уровне повышенной
температуры оборудования его включают и оно
4. 5. 4.
повышенвой рабочей температуры
Температуру воздуха в испытательной камере
повышенной рабочей температуре, заданной в
давлении. После стабилизации температуры
как минимум, в течение двух часов при
повышенной рабочей температуре. В этот период
ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
4.4. кривая представлена на рисунке
отказ системы охлаждения в полете
вьщерживающего отказ системы охлаждения в полете при
периодами, когда охлаждение отсутствует.
оборудование.
оборудовании, нормальном атмосферном
3.4, работающем в соответствии с п. устанавливают
4.1 в соответствии с таблицей для испытаний при
стабилизации температуры испытываемого
охлаждения, при этом испытываемое оборудование должно
определенного для заданной категории, с сохранением
4.1. камере, указанной в таблице При
ОПРЕДЕЛЯЮТ СООТВЕТСТВИЕ ТЕХНИЧЕСКИХ
ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД. Испытательная кривая
проводят для оборудования, которое нуждается в
во время испытаний на повышенную рабочую
функции, отказ которых после отказа системы