20-21
(Ь) Камера удовлетворяет требованиям однородности поля, если
crx . υ,ζ) среднеквадратическое отклонение отдельных компонентов поля (τ.ε. не
20-11,
превышают среднеквадратических отклонений, указанных на рис. более,
чем β двух частотах на октаву, α среднеквадратическое отклонение всех
cr27) векторов (τ.ε. не превышает заданное среднеквадратическое отклонение .
Если камера не удовлетворяет требованию однородности, то ее невозможно
использовать на требуемой низкой частоте. Если величина, на которую камера
не соответствует требованию однородности, невелика, желаемую однородность
можно получить путем:
1) увеличения числа элементов выборки (τ.ε. шагов тюнера) на
10 +50%;
2) нормализации данных по отношению κ полезной входной мощности
= камеры или (PNet Plnput - PReflected),
3) снижением размера рабочей области.
1
Если однородность поля β камере превышает требуемую величину, то число
элементов выборки можно уменьшить, однако при этом число шагов тюнера не
должно быть менее двенадцати. Это позволяет оптимизировать характеристики
1
конкретной камеры σ целью минимизации числа элементов выборки η,
следовательно, времени испытаний.
Примечание: Если тюнер не может обеспечить требуемую однородность, то ее
можно улучшить повышением числа тюнеров, увеличением ширины
Q тюнера, или снижением путем добавления поглотителя.
Также должна быть произведена оценка характеристик камеры
(размера, особенностей конструкции, материала стенок) для того,
чтобы определить, может ли камера удовлетворять требованиям. У
60+1 00 камер, имеющих не более мод на нижней испытательной
Q частоте или очень высокие величины (такие, которые встречаются
во всех сварных алюминиевых камерах), могут возникнуть трудности
при удовлетворении требования однородности поля.
ВНИМАНИЕ: Если для получения требуемых характеристик произведена
доработка камеры (например, добавлен поглотитель, η τ.δ.), или изменена
методика калибровки (например, выбрано новое количество шагов тюнера, η
τ.δ.), то новая конфигурация η/или методика должна оставаться одной η той же
на протяжении испытаний σ целью сохранения достоверности калибровки.
20.6.3.2 Расчет постоянной времени камеры
(CCF) Рассчитать калибровочный коэффициент камеры для каждой
частоты, используя следующее уравнение:
Ρ CCF AveRec ) = (
Pдvelnput
Где:
CCF - нормализованная средняя полученная мощность за один поворот
· тюнера σ установленным испытуемым оборудованием η
вспомогательными устройствами.
- Ρ дveRec средняя полученная мощность за один поворот тюнера σ
установленным испытуемым оборудованием η вспомогательными
устройствами.
1