ХАРАКТЕРИСТИКИ ОБОРУДОВАНИЯ.
соответствует НТД на характеристики
необходимо закончить.
(g), h. Повторить шаги с (е) до как
испытываемый объект.
- ПРИМЕЧАННЕ Поскольку
постепенно ухудшаться, полное число
высоковольтного электрода и испытываемого
i.
Изменить полярность высоковольтного
(h). j. Повторить шаги, начиная с (е) до
k. Изменить положение высоковольтного
соответствии с планом испытания.
(k) 1. Повторить шаги с (е) по согласно
23.4.1.2.8 Интерпретация данных
После испытаний должна быть
НЕОБХОДИМО ОПРЕДЕЛИТЬ
ХАРАКТЕРИСТИКИ ОБОРУДОВАНИЯ.
23.4.1.3 Испытания контактом
23.4.1.3.1 Цель испытаний
Данное испытание относится к оборудованию
для проверки физических повреждений,
для определения возможных мест контакта
испытаний оборудования с покрытием из
пробоя по поверхности покрытия или сквозь
23.4.1.3.2 Объект испытаний
Объектом испытаний должен служить
производственной линией, или репрезентативный
должно быть указано в плане испытаний.
23.4.1.3.3 Испытательная арматура
Объект испытаний должен быть установлен
реальную или планируемую установку
указана в плане испытаний.
23.4.1.3.4 Испытательная установка
Схема типовой испытательной установки,
объекта и типового электрода, приведена
0,25 размером порядка м и более , обычно
23-6.
как показано на рисунке
При монтаже установки для испытания
выполнить следующие шаги:
а. Смонтировать испытываемый
соответствие электрического соединения 1
соединению.
Ь. У становить испытываемый объект и

23-9
Если считается, что испытываемый объект не
оборудования, то может оказаться, что цикл испытаний
минимум, при двух высоковольтных разрядах на
диэлектрические свойства испытываемого объекта могут
разрядов при любой комбинации положений
(2). объекта должно быть ограничено двумя
генератора.
электрода и испытываемого объекта в
плану испытаний.
проведена подробная оценка провереиного образца.
СООТВЕТСТВИЕ ДЕЙСТВУЮЩИМ НТД НА
перемещающегося молниевого канала
1 3N, категорий С, 2А, 2В и установленных
вызванных сильными токами. Испытание используется
молнии с испытываемым объектом; в случаях
диэлектрика оно применяется для определения канала
покрытие из диэлектрика.
заводской образец оборудования, выпущенный
опытный образец. Испытываемое изделие
в испытательной арматуре, которая отражает
оборудования. Испытательная арматура должна быть
на которой показано положение испытываемого
23-5. на рисунке Испытания больших объектов,
проводятся при различных положениях электрода,
контактом перемещающегося канала необходимо
объект на испытательной арматуре. Обеспечить
объекта с арматурой реальному или планируемому
арматуру на заземленном экране.