5-2
1
5.3 Метод11ка 11спытаtшii
5.3.1 11 Метод 1tспыта1шii категор11ii А, ВСS 1 S2) Испытание на воздействие изменения температуры (за исключением категорий и
1 могут сочетаться с испытаниями на воздействие пониженной предельной температуры и
(4.5.1), пониженной рабочей температуры при кратковременном воздействии испытаниями на
(4.5.2), воздействие пониженной рабочей температуры испытаниями на воздействие
1
повышенной предельной температуры и кратковременное воздействие повышенной рабочей
(4.5.3) (4.5.4). температуры и испытаниями на воздействие повышенной рабочей температуры
Испытания проводят в следующем порядке:
1
а. Если это испытание является комбинированным испытанием, провести его в
4.5 .1, соответствии с где описывается испытание на воздействие предельной 1
пониженной температуры и испытание на кратковременное воздействие пониженной
4.5.2 рабочей температуры, и в соответствии с «Испытание на воздействие
1 пониженной рабочей температуры» без перехода к окружающей температуре. По
4.5.1 4.5.2, завершении испытания, определенного в и перейти к пункту с. Если это не
является комбинированным испытанием, то начать его при окружающей температуре,
3.5), 1 (указанной в пункте с работающим оборудованием, понизить температуру в
камере до уровня пониженной рабочей температуры с соответствующими
5.2. скоростями, указанными в разделе
1
Ь. Стабилизировать температуру работающего оборудования на уровне пониженной
рабочей температуры.
с. Повысить температуру в камере до повышенной рабочей температуры с
1 5.2. соответствующей скоростью, указанной в разделе В течение процесса изменения
температуры ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
d. Стабилизировать оборудование при повышенной рабочей температуре. Если это
4.5.3 комбинированное испытание, провести его в соответствии с «Испытание на
воздействие предельной повышенной температуры и на кратковременное воздействие
4.5.4 повышенной рабочей температуры» и потом с «Испытание на воздействие
повышенной рабочей температуры» без перехода к окружающей температуре
2 выдержать оборудование в неработающем состоянии минимум минуты.
е. Включить оборудование и понизить температуру в камере до уровня пониженной
5.2. рабочей температуры с соответствующей скоростью, указанной в разделе В
течение этого изменения температуры ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
f. После стабилизации температуры оборудования на уровне пониженной рабочей
1 температуры оно должно функционировать, по крайней мере, час. Затем выключить
30 оборудование на минут и повторно включить. сохраняя температуру в камере на
уровне пониженной рабочей температуры.
g. Изменить температуру в камере до уровня температуры окружающей среды с
5.2. соответствующей скоростью, указанной в разделе
h. После стабилизации температуры оборудования при температуре окружающей среды
ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК
. ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД во втором или же последнем цикле
..
1
1