23-8 1
немедленно производить предварительный анализ испытания для того, чтобы сразу
же выявить места пробоя до проведения дополнительного испытания;
фотографирование электрода во всех конфигурациях;
фотографирование мест пробоя η других существенных последствий;
регистрация данных окружающей среды β лаборатории (таких, как температура,
давление η влажность), даты проведения испытания, персонала, выполнявшего
испытание η присутствовавшего при испытании, η места проведения испытания;
регистрация любых отклонений от методики испытаний;
регистрация результатов каждого разряда, β которых должна быть указана
полярность, амплитуда напряжения η форма импульса.
23.4.1.2.7 Методика испытаний
Испытание контактом исходного лидера должны выполняться по следующей методике:
α. Измерить условия окружающей среды β лаборатории.
Ь. Рассмотреть η реализовать меры безопасности. Особое внимание следует обратить на
следующие мероприятия:
до заряда испытательного оборудования площадка для испытаний должна быть
освобождена от персонала;
батареи конденсаторов должны быть замкнуты накоротко после испытания η перед
приходом персонала β область испытаний;
-
должна быть предусмотрена соответствующая защита глаз η ушей.
σ. Калибровать высоковольтный генератор η приборы β следующем порядке:
1.
Тщательно осмотреть испытываемый объект η убедиться β отсутствии
поверхностных дефектов, которые могут быть ошибочно приняты за последствия
испытаний; при наличии дефектов отметить их.
2. Набросить на испытываемый объект металлическую фольгу η соединить фольгу σ
землей.
3. Выбрать исходную полярность η начать испытание σ фольги, измеряя приложеиное
напряжение. Рекомендуется, чтобы исходная полярность испытываемого объекта
+ ). · ( была положительной
4. Если форма импульса не соответствует требованиям, произвести регулировку
параметров генератора или положения электрода, чтобы получить заданную форму
импульса.
5. При необходимости повторить этапы калибровки для получения требуемых условий.
6. Снять фольгу σ испытываемого объекта.
δ. Произвести чистку испытываемого объекта по соответствующей методике для удаления
пыли, обломков η других загрязнений, которые могут повлиять на результаты испытания.
ε. Подать разряд на испытываемый объект, измеряя приложеиное напряжение η производя
фотографирование, свидетельствующее ο пути прохождения перекрытия дугой. Разряд должен
происходить на возрастающей части импульса до максимального значения напряжения. Для
обеспечения достоверности испытания необходимо выполнить три условия:
- 1 внешний электрод должен находиться на расстоянии не менее метра от ближайшего
проводящего элемента (внутри или снаружи испытываемого объекта);
-
соединения стримеров должны происходить β воздухе β стороне от испытываемого
объекта (это должно подтверждаться фотографиями перекрытий дуг.ой);
-
 лидер, присоединенный от внешнего электрода, не должен исходить из кромки электрода.
φ. Снять заряд σ испытываемого объекта штангой заземления.
γ. Проверить испытанный объект η зафиксировать результаты проверки β документе. Для
выявления мест небольших пробоев, которые трудно обнаружить невооруженным глазом,
удобно использовать трансформатор Тесла. При выявлении пробоя ПРОИЗВЕДИТЕ ОЦЕНКУ
СООТВЕТСТВИЯ ИСПЫТЫВАЕМОГО ОБРАЗЦА ДЕЙСТВУЮЩИМ НТД НА
1