1
σ. Для испытаний на многократный
соответствующие структуры импульсов
22-7 рис. η рис.22-8.
22.5.2.1.2 Процедуры. Последовательность
α. Собрать испытываемое оборудование,
соединительных кабелей так, как
трансформатор вокруг испытываемого
22.5.2
разделе вариант метода испытания
Ь. Подключить зонды контроля тока
испытания были однородными, зонды
22.17.
указанным на рис.
σ. Подать питание β испытываемое
работы. Проверить надлежащую
документацией оборудования.
δ.
При подаче импульсов переходных
чтобы был достигнут заданный
(V Λ IL). или Настройка генератора η/или
быть произведены так, чтобы β
(V испытательный уровень напряжения
достигнут предельный уровень тока
изменение конфигурации инжекционного 1
проверить характеристики генератора.
VL IL импульсов. Если или достигаются
повторная оценка результатов испытаний 1
генератора η/или выбор другой формы
напряжения или тока кратковременные
за аппаратного шума, коммутационных
должны игнорироваться.
ε. Во время испытания на единичный удар
подвергнуть оборудование воздействию,
контролируя работу испытываемого
процессами, соответствующими единичным
φ.
Во время испытания на многократный
"δ", подвергнуть оборудование
контролируя работу испытываемого
процессами, соответствующими каждому
минут.
γ.
Во время испытания на многократную
"δ",
этапе подавать многократную
между началами каждой серии, состоящей
Испытания большей продолжительности
соответствующее оборудование.
η. "δ" Повторить этапы, начиная σ по
испытываемого оборудования.
1

22-14
удар η на многократную вспышку проверить также
η распределение временных интервалов, указанные на
испытаний
вспомогательное оборудование η жгуты
7, по казан ο на рис.22-1 поместив инжекционный
кабельного жгута. Если используется указанный β
σ отсоединенными экранами, отсоединить экраны.
η напряжения κ осциллографу. Чтобы результаты
должны располагаться как можно ближе κ позициям,
оборудование η включить выбранный режим (режимы) его
работу системы β соответствии σ технической
процессов повышать уровень настройки генератора,
(V
испытательный уровень τ или Iт) или предельный уровень
регулировка инжекционного трансформатора должны
испытываемом кабеле было достигнут требуемый
( ). τ) или тока Iт за исключением случая, когда первым
(IL) (V Λ). или напряжения Если было произведено
трансформатора, то необходимо повторно
Необходимо также произвести регистрацию форм
раньше, чем Vт или Iт, то должна быть выполнена
чтобы определить, требуется ли другая настройка
импульсов. При измерении уровней импульсов
выбросы напряжения или высокочастотные помехи из­
переходных процессов или эффектов нагрузки
"δ", при настройке генератора, выполненной на этапе
как минимум, десяти переходных процессов,
оборудования. Максимальное время между переходными
λ
ударам, не должно превышать минуты.
удар при настройке генератора, выполненной на этапе
воздействию, как минимум, десяти многократных ударов,
оборудования. Максимальное время между переходными
5 из многократных ударов, не должно превышать
вспышку при настройке генератора, выполненной на
3 (3
вспышку непрерывно через каждые секунды секунды
5
из трех вспышек) β течение, как минимум, минут.
могут бJ,IТЬ указаны β технической документации на
"γ", для каждого проверяемого режима работы