23-15 1
23.4.2.2. 7 Методика испытаний
Испытание воздействием дуги должны выполняться по следующей методике:
α. Зарегистрировать условия окружающей среды β лаборатории.
Ь. Рассмотреть η реализовать меры безопасности β лаборатории.
σ. Произвести проверку генератора сильных токов , цепи разряда, датчиков η
регистрирующей аппаратуры β следующем порядке:
1. У становить макет испытываемого объекта β испытательной арматуре под электродом
или поместить полосу из проводящего материала над реальным испытываемым объектом так,
чтобы импульс проверочного разряда не мог повредить объект. Макет испытываемого объекта
η полоса из проводящего материала по своим размерам η проводимости должны примерно
совпадать σ испытываемым объектом.
2. Присоединить испытательную арматуру или полосу κ обратному проводу генератора.
3. Инициировать разряд на макет объекта/полосу , измеряя приложеиные импульсы тока.
4. Если уровень тока или формы импульсов отличаются от требуемых, произвести
регулировку параметров генератора .
5. 3-4
Β случае необходимости повторить шаги для получения требуемого уровня тока η
формы импульсов.
6. Снять макет испытываемого объекта или полосу. Вставить испытываемый объект β
испытательную арматуру.
δ. Инициировать разряд на испытываемый объект.
ε. Осмотреть испытанный объект η зафиксировать результаты осмотра.
φ. ( δ) При необходимости переставить электрод β новое положение η повторить шаги от
до (ε).
23.4.2.2.8 Интерпретация данных
После испытаний должна быть проведена подробная оценка провереиного объекта.
НЕОБХОДИМО ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ДЕЙСТВУЮЩИМ НТД НА
ХАРАКТЕРИСТИКИ ОБОРУДОВАНИЯ .
23.4.3 Требования κ дополнительным испытаниям
23.4.3.1 У становленное снаружи оборудование топливной системы
У становленное снаружи оборудование топливной системы , такое как крышки заправочных
горловин η магнитные индикаторы уровня жидкости, требуют дополнительных методов
проверки, подтверждающих. что это оборудование не создает источников воспламенения σ
200 энергией, равной или превышающей мкДж. Изложенные ниже методы распространяются
на все категории испытаний, установленные для проверки повреждений, вызванных сильными
токами.
23.4.3.2 Методы обнаружения источинков воспламенения
200 Источники воспламенения σ энергией равной или превышающей мкДж могут быть
обнаружены методом фотографирования или σ помощью чувствительной воспламеняющейся
смеси топлива . Проверки физических повреждений, вызванных сильными токами, которые
требуют обнаружения источников воспламенения, должны выполняться по методикам ,
23.4.2.2 указанным β η дополненным одной или двумя методиками обнаружения источников
воспламенения, рассмотренным ниже.
1