22-9
22-14).
σ рисунком При такой методике σ проводов первичного электропитания, проходящих
испытания, должны быть удалены все экраны.
1
(φ) Группы (четыре или более) цепей (контактов) испытываемого оборудования со схемой
одинаковой как для защиты, так η для работы можно оценить, подвергнув испытанию три
типичных (репрезентативных) контакта из каждой группы. Оставшиеся β группе контакты 1
оцениваются по принципу подобия.
γ) Одновременно можно испытывать множество контактов, если амплитуда η форма
приложеиного испытательного напряжения остаются β допустимых пределах амплитуды η
формы калибровочного напряжения холостого хода. Это применимо только β отношении
входа/выхода, который имеет высокий импеданс даже β условиях воздействия молнии (η во
время испытаний).
η)
Когда β требованиях κ размещению оборудования указаны характеристики импульса σ
учетом удаленной нагрузки (β том числе характеристики электрической прочности
диэлектрика), эту нагрузку можно включить последовательно σ генератором η испытываемым
оборудованием, при условии что β такой нагрузке не используется защитное устройство,
которое отключало бы нагрузку. Эта удаленная нагрузка не должна использоваться при
калибровке генератора. Σ учетом влияния характеристического импеданса кабелей
75
максимальный импеданс включенной последовательно нагрузки должен быть ограничен
3,
Ом во время испытаний σ импульсами формы тем самым β результате максимальный
100 исходный импеданс будет равен Ом. Когда удаленная нагрузка включается β
Z.
испытательную цепь, β обозначении категории следует использовать знак Β бланке
квалификационных (типовых) испытаний η β протоколе испытаний следует указать метод
испытаний, импеданс удаленной нагрузки η прочность диэлектрика.
ι) Когда β реальном размещении сигнальная земля соединена σ конструкцией вне
оборудования, она должна быть также соединена σ землей во время лабораторных испытаний .
22-13).
(рисунок
Примечанне 4.Внимание: Β некоторых конструкциях для защиты нескольких интерфейсов
можно использовать одно защитное устройство. Β таких конструкциях при испытании
единичного контакта не учитываются переходвые процессы, появляющиеся на нескольких
интерфейсах β одно η то же время. Возможно, потребуется оценка номинальных значений
параметров защитного устройства η/или метода испытаний .
22.5.1.1 Процедуры- Калибровка генератора
22-1 Калибровочная установка должна быть такой, как показано на рисунке Ο. Для испытаний
контактным вводом σ включенным nитанием во избежание образования токов короткого
замыкания испытываемого оборудования из-за низких импедансов генератора на выходе
испытательного генератора следует установить элемент ограничения тока. Этот элемент
ограничения тока нужно включать β состав калибровочной установки, как показано на рисунке
22-10.
При испытании силовых контактов σ включенным внешним питанием применяется
22-11 22-12. калибровочная установка, показанная на рисунке или Β этих установках должно
быть предусмотрено средство шунтирования импедансов источника nитания для гарантии того,
что β точке калибровки можно получить импульс σ требуемыми nараметрами. Эта обходная цепь
также служит для защиты источника питания. Следует отметить, что питание не следует
подавать при выполнении указанной ниже калибровочной процедуры.
α. Настроить генератор импульсов так, чтобы β калибровочной точке, как показано на рисунке
22.1 22-11 22-12, Ο, рисунке или рисунке достигались соответствующие параметры импульсов
1