22.0 Восприимчивость κ переходным
22.1 Цель испытаний
Предлагаемые методы η процедуры
оборудования выдерживать воздействие
настоящем разделе, которые отражать
воздействий η критерии оценки характеристик
указаны β технической документации на
Для квалификации оборудования могут
испытаний оборудования на устойчивость
22.5.1. ввода, рассмотренным β параграфе
22.5.2, оценивает стойкость κ нарушению
воздействующих на жгуты соединительных
Испытания кабельными вводами включают
разряды η на многократные вспышки.
использовать для проверки устойчивости κ
При.мечание: Данные испытания, воз.можно,
взаилюдействия η воздействий
конкретной установки, β
потребоваться дополнительные
Дгtя оборудования, установленного
потребоваться испытания
23.0 разделе данного документа.
22.2 Определения
Кабельный жгут: Группа проводов η/или
соединяют какую-либо часть оборудования
входящими β испытываемую систему.
Калибровочный контур: Одновиткевый
малым сопротивлением, пропущенный
изолированной вторичной обмотки. Его
обеспечения испытательного уровня η
Жила: Отдельный провод внутри экрана.
ослабляются при наличии экрана (τ.ε.
экрана) относительно уровней напряжения/тока
Генератор: Комплект оборудования (синтезатор
который подает сигнал напряжения или
(EUT). испытываемое оборудование
Местное заземление: Любая заземляющая
1 μ, который подсоединен κ оборудованию
которой это оборудование установлено.
σ тем же заземленным экраном, κ которому
тот же потенциал, что η оборудование.
Контрольно-измерительный контур:
проходящим через инжекционный трансформатор

22-1
процессам, вызванным молнией
испытаний предназначены для проверки способности
выбранных переходных процессов, приведеиных β
наводки, индуктируемые молнией. Формы кривой, уровни
оборудования во время испытаний должны быть
оборудование.
применяться две группы испытаний. Первая группа
κ повреждениям выполняется методом контактного
Вторая группа испытаний, рассмотренная β параграфе
функций оборудования при переходных процессах.
кабелей (испытания кабельными вводами).
испытания на единичный разряд, многократные
Испытания кабельными вводами можно также
повреждениям.
не охватывают все аспекты
.молнии на оборудование. Для сертификации
зависи.мости от выполняемых функций, .могут
испытания оборудования β составе систе.мы.
на наружной поверхности самолета, могут
на пря.мые воздействия .молнии, представленные β
кабелей, связанных или проложеиных рядом, которые
σ одной или несколькими частями оборудования,
проволочный контур σ низкой самоиндуктивностью η
через инжекционный трансформатор σ образованием
импеданс должен быть достаточно низким для
испытательной формы кривой.
Наводимые β отдельном проводе напряжения/токи
на величину передаточного полного сопротивления
возбужденного контура.
формы кривой, усилители, соединители η τ.δ.).
тока через прямое или опосредованное соединение β
шина или проводник длиной менее
η κ той части конструкции воздушного судна, на
Поэтому заземляющая шина или проводник соединяется
крепится оборудование, η при ударе молнии имеет
Замкнутый контур σ единичным витком провода,
σ образованием изолированной вторичной