6.0
Влажность
6.1 Цель IIСПЫТЗIШЯ
1
Оборудование должно выполнять
после воздействия естественной или
1 основными отрицательными последствиями
α) Коррозия
Ь) Изменения характеристик,
механических характеристик (металлы),
изоляторы), химических свойств
(изоляционные материалы).
6.2 Категорнн оборудовання
Категорня Α. Стандарт11ые услов1rя
Стандартные условия влажности
оборудования, nредназначенного для
внешних воздействий на гражданских
воздушных судах η других классах
влажности не наблюдается.
Категорня Β. Жестк11ε услов11я влажrrоспr
Обеспечение функционирования
неконтролируемыми внешними
течение времени, выходящего за пределы
Категор1rя Σ. Наруж11ые условня
Функционирование оборудования
контакту σ внешним воздухом β течение
стандартных условий влажности.
6.3 Методнка 1rспытаtшй
Оборудование nодвергают воздействию
%, 95±4 составляет если нет других
паром или исnарением воды, имеющей
удельное сопротивление воды должно
Скорость nотока воздуха β месте
Испытательная камера должна быть
должны быть nредусмотрены меры против
6.3.1 Категорня Α. Ста11дарт11ые
Режим испытаний графически
β следующей последовательности:
1:
Установить исnытываемое Этап
1
убедиться, что его
применяемую β реальной
1

6-1
свои функшш β соответствии σ применяемой НТД
создаваемой влажньй атмосферы. Предполагается, что
являются:
обусловленные влиянием или логлощением влаги, например:
электрических характеристик (проводники η
(гигроскопические элементы), тепловых характеристик
влажrrостн
обычно полностыо обеспечивают условия испытаний
установки β отсеках σ контролируемыми параметрами
воздушных судах, транспортных негражданских
воздушных судов, β которых обычно жестких условий
оборудования, установленного β зонах σ
воздействиями β жестких условиях атмосферной влажности β
установленного для стандартных условий влажности.
влажност11
β таких условиях. когда оно подвергается прямому
времени. выходящего за пределы установленного для
атмосферы, относительная влажность которой
указаний. Требуемый уровень влажности обеспечивается
6,5 7,5, значение рН β пределах между η или же
250000 25 быть меньше Ом/см при температуре °Σ.
0,5 1. 7 испытания должна быть β пределах между η μ/σ.
соединена σ атмосферой во избежание роста давления, η
nопадания капель воды на оборудование.
условня влажносп1
6.1. nредставлен на рисунке Испытания должны проводиться
оборудование β испытательную камеру η
конфигурация представляет типичную конфигурацию,
эксплуатации.