20-12
1
аналогичной конфигурации поглотителя. Облучайте изотропный зонд не модулированным
сигналом на заданной испытательной частоте.
Подавайте мощность прямого излучения на передающую антенну для задания суммарной
напряженности поля, измеренной σ помощью изотропного зонда, для выбранной категории
испытаний оборудования. Суммарная напряженность поля определяется как корень
квадратный из суммы квадратов ортогональных составляющих. Зарегистрируйте мощность
прямого излучения η используйте эту мощность при испытаниях оборудования на
воздействие полей излучения. Повторите данные измерения на нужном частотном диапазоне.
Примечание: Данная калибровка должна выполняться перед каждым испытанием. Не
разрешается использовать данные калибровки одного испытания при другом
испытании, за исключением случаев, когда оборудование не отключалось
после выполнения калибровки. Если какое-либо оборудование, находящееся β
контуре калибровки, отключалось (β том числе коаксиальные кабели, провода, 1
антенны, волноводы, η τ. δ.), то до проведения/продолжения испытаний
необходимо проверить достоверность калибровки.
1
Мощность прямого излучения, необходимая для обеспечения напряженности поля заданной
(CW) категории β изотропном зонде при использовании немодулированного сигнала,
считается эталонной мощностью прямого излучения. Сигналы σ модуляцией прямоугольными
(Σ Ω)
импульсами η сигналы σ импульсной модуляцией (РМ) должны задаваться таким
образом, чтобы обеспечивалась та же мощность прямого излучения, подаваемая на
передающую антенну, что η при калибровке (отметим, что все уровни выражены β "пиковых 1
среднеквадратичных" значениях, как указано β разделе 20.3σ η на рис.20-5.). Можно
использовать соответствующие масштабные коэффициенты, если калибровка
немодулированного сигнала произведена на другом уровне, чем тот, который необходим для
задания напряженносm поля сигнала σ модуляцией прямоугольными импульсами или
импульсной модуляцией.
1
Мощность прямого излучения, подаваемого на передающую антенну, должна
контролироваться η регистрироваться σ помощью измерителя амплитуды, который отвечает
требованиям, указанным β разделе 20.3.σ.
Требуются передающие антенны, создающие поле σ вертикальной η горизонтальной
поляризацией. Не допускаются передающие антенны σ круговой поляризацией.
σ. У станов ка для испытаний на восприимчивость κ помехам излучения
Устанавливают испытуемое оборудование, проводку, соответствующие цепи сопряжения η
испытательное оборудование β соответствии σ рис.20-2.
Генераторы сигналов, усилители, антенны η инжекторы должны обеспечить заданный
уровень радиочастотного поля для облучения испытуемого оборудования η соединитель~;~ых
проводов.
Антенны должны быть расположены η направлены так, чтобы требуемая напряженность
радиочастотного поля создавалась β зоне, охватывающей испытуемое оборудование η
3 соединительную проводку. Следует определить точки дБ поля· излучения, используя
спецификации на ширину луча антенны или составив схему зоны, β которой должно быть,
установлено оборудование. Ширина луча антенны, которая использовалась при испытаниях,
должна быть указана β акте испытаний. Если шириной луча антенны, соответствующей
3
точкам дБ, не полностью охватывается испытуемое оборудование η провода, то должны
быть выполнены сканирования нескольких областей. Окна β испытуемом оборудовании
(τ.ε. индикаторы, ЭЛТ, соединители) должны быть направлены непосредственно на