1 (3) Песок из минерала, воздействию
может воздействовать на ВС при его
(1,1±0,3) γ/μ • 3
(4) Песок из минерала, воздействию
0,18 -0,0/+0,2 3 3 условиях: γ/μ , γ/μ • (Такой
концентраций при низких уровнях.)
Если нет других указаний, для
95% состоящий не менее из двуокиси
структуры. Вследствие потери угловато-круглой
повторное его использование обычно
Рекомендуемый для исnытаний песок
850 90±5% до мкм. Β среднем частиц
150 5% мкм η, по крайней мере, частиц
12.4 113 Метод IICПЫTЗIIIIЯ ВОЗДеЙСТВИе
Оборудование должно подвергаться
направлении каждой основной ортогональной
0,5 2,4 пределах между η μ/σ.
1
- 1 ПРИМЕЧАННЕ Оборудоваиие β
если иное не указаио
2- 1 ПРИМЕЧАННЕ При прzшенетт
здоровья η требоватtя
12.4.1
Первый ц11кл
При температуре внутри испытательной
при относительной влажности не более
1 минимальным nериодом воздействия
ортогональной оси.
1
12.4.2
Второй щrкл
При темnературе внутри исnытательной
0 уровне +(55±2) Σ η при относительной
воздействию пыли σ минимальным периодом
каждой основной ортогональной оси.
- Β конце данного периода воздействия
охлаждено до комнатной температуры.
оборудования, функционирование
соединителей, клавишных пультов,
стереть или стряхнуть, соблюдая осторожность
оборудование. Ни β коем случае нельзя
удаления излишка nыли nоманиnулировать
оборудования десять раз η проверить,
ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
1

12-2
которого летящее ВС не подвергается, но который
хранении вблизи работающих транспортных средств:
которого может подвергаться ВС β естественных
большой допуск сделан из-за сложностей измерения
испытаний необходимо использовать кварцевый песок,
(Si0 ). кремния Использовать песок угловато-круглой 2
структуры η загрязнения песка при испыташш,
невозможно.
150 должен иметь крупные частицы размером от мкм
600 могут иметь размер менее мкм η более или равное
600 могут иметь размер мкм η более.
ПЫЛII
испытанию на воздействие пыли последовательно β
оси. Скорость воздуха должна поддерживаться β
процессе испытаний не дол:жно функциоиировать,
β спецификации 1ю оборудоваиие.
пыли иеобходи.но соблюдать правила охраны
техтиш безопасиости .
+(25±2) камеры, поддерживаемой на уровне ос. η
30% nодвергнуть оборудование воздействию пыли σ
час последовательно β направлении каждой основной
камеры повышенной η стабилизированной на
30% влажности не более подвергнуть оборудование
1 воздействия час последовательно β направлении
оборудование должно быть извлечено из камеры η
Пыль. скоnившуюся снаружи только на поверхности
которого следует проверить (например, индикаторов,
контрольных портов η τ.δ.), следует удалить щеткой,
во избежание внесения дополнительной пыли β
удалять nыль струёй воздуха или пылесосом. После
механическими подвижными частями
есть ли стопорение или заедание при движении.
ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
..