1
Ь. Калибровка инжектора.
Соберите установку, состоящую из
направленного ответвителя, аттенюатора,
инжектор тока β калибровочное
отцентрируйте инжектор β устройстве,
модуляции. Увеличивайте выходную мощность
1 ответвитель на инжектор на частоте Ο
N21 амплитуды не будет показана
соответствующая выбранной категории,
ВНИМАНИЕ: ВЧ поля могут быть опасными
установки. Соблюдать соответствующие
1
N22 Измеряют измерителем амплитуд
мощности, подаваемого на инжектор.
Затем выполняют сканирование частоты
подаваемой мощности прямого воздействия
величины мощности для соответствующего
20-2 соответствии σ таблицей η/или рис.20-6
уровня мощности прямого воздействия
заданному уровню испытания на
20.4.δ. от испытуемой категории согласно
Коэффициенты стоячей волны по напряжению
1,2: 1. быть меньше, чем КСВН
превышать величин, представленных на
σ. Испытательная установка для проведения
проводимости
Испытуемое оборудование, проводку,
собирают β соответствии σ рис.20-9.
кабелями, которые включают расположенные
бортовых установок или перегородках),
чтобы ток протекал по экрану, как минимум,
контроля наведенного тока на расстоянии
суммарная длина разъема оборудования η
пробник размещают как можно ближе
Выполняют центровку пробника η его
контрольного пробника.
δ. Порядок выполнения испытаний на
Определяют подходящие места для
работы η устойчивость испытуемого
контролирующих схем η нагрузок.
ВНИМАНИЕ: Радиочастотные поля могут
испытуемого кабельного жгута. Соблюдайте
Генератор сигналов настраивают на частоту
сигнала для получения наведенного тока
20-2 категории β соответствии σ таблицей
прямого сигнала ограничивается величиной,

20-10
генератора сигналов, усилителя мощности,
устройства измерения амплитуды η поместите
устройство β соответствии σ рис.20-7. Закрепите η
1
установите генератор сигналов на частоту Ο кГц без
усилителя, подаваемую через направленный
кГц, до тех пор, пока на устройстве измерения
величина измеренного тока или. мощности,
представленной на рис.20-6.
из-за паразитнего излучения от калибровочной
нормы по ВЧ воздействиям.
мощность прямого сигнала от генератора/ усилителя
), сигнала Снемодулированного фиксируя величину
N22 на измеритель амплитуд σ поддержанием
1 - инжектора β диапазоне ОкГц 400МГц β
1. # σ помощью измерителя амплитуд График
используется для определения соответствия
восприимчивость κ помехам проводимости β зависимости
(КСВН) для аттенюаторов η нагрузок должны
калибровочной установки без инжектора не должен
рис.20-8.
испытаний на восприимчивость κ помехам
цепи сопряжения η испытательное оборудование
Β испытательных установках σ экранированными
на одной линии разъемы (например, на стойках
выводы экрана должны быть подняты над землей,
3 на расстояние μ. Устанавливают пробник
5
см от испытуемого оборудования. Если
5 его корпуса превышает см, то контрольный
κ разъему η это положение регистрируют.
5 крепление. У станавливают инжектор β см от
восприимчивость κ помехам проводимости
размещения датчиков, программвые средства, режимы
оборудования, испытательной аппаратуры η всех
быть опасны из-за паразитноге излучения от
нормы по ВЧ воздейств~ям.
10 кГц. Устанавливается мощность прямого
β жгуте кабелей, определенная для выбранной
η/или рис.20-6. Β случае необходимости, мощность
6 не превышающей более чем ·на дБ