1-λ
1
1.0
Назначение, область применения, об щ ие технические требования
Настоящий документ устанавливает:
классификацию оборудования по группам исполнения (категориям), которые
соответствуют определенным степеням жесткости возможных внешних
воздействий β зависимости от места η способа установки оборудования η от
ожидаемых условий эксплуатации воздушного судна;
технические требования κ оборудованию по внешним воздействиям;
нормы параметров внешних воздействий, соответствующих определенным зонам
η/или условиям эксплуатации воздушных судов;
категории η методы стендовых испытаний оборудования на внешние воздействия.
Β документе определен рЯд минимальных стандартных норм испытаний на внешние
воздействия (категории) η применимые методы испытаний бортового оборудования. Цель
- этих испытаний используя лабораторные установки η стенды определить рабочие
характеристики бортового оборудования β условиях, имитирующих условия окружающей
среды, которые могут встретиться при эксплуатации оборудования на борту воздушного
судна(ВС).
Содержащиеся β документе стандартные условия испытаний η методы испытаний на
внешние воздействияможно использовать вместе σ соответствующимиНТД на
характеристики оборудования β качестве минимальных требований при испытаниях на
внешние воздействия, что может обеспечить достаточный уровень уверенности врабочих
характеристиках оборудования во время эксплуатации.
Β каждом методе испытаний, содержащемся β данном документе несколько раз
встречается фраза: «ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМОЙ НТД». Она означает: «Определить соответствие
технических, функциональных η других характеристик испытываемого оборудовании
-
характеристикам, изложенным β применнемой κ этому оборудованию нормативно
технической документации (НТД)».
Δ0-160Γ/ED-14Γ
Β вместо слова «НТД» β этой фразе значится «стандарты».
Применяемыми «стандартами» являются:
EUROCAE
α. спецификации минимальных эксплуатационных характеристик
(ранее -требования)- MOPS/MOPR;
RTCA Ь. стандарты минимальных характеристик(МРS) η/или
RТСАспецификации минимальных эксплуатационных характеристик(МОРS);
σ. спецификации производители оборудования.
Κ применяемой НТД относятся:
- квалификационный базис бортового оборудования;
1 -
технические условия;
- государственные или отраслевые стандарты на конкретный тип оборудования;
- ( техническое задание тактико-техническое задание) на разработку оборудования;
- спецификации минимальных характеристик оборудования (МРS) η/или минимальные
(MOPS); требования κ рабочим характеристикам оборудования
- спецификации изготовителя оборудования, где это применимо;
- иная техническая документация изготовителя η/или разработчика оборудования,
содержащая технические характеристики оборудования, достаточные для
определения возможное~ его установки· на воздушное судно.
Метод определения соответствия технических характеристик испытываемого
оборудования характеристикам, изложенным β прИменяемой НТД, должен быть приведен β
программе квалификационных испытаний.
1