1
1 ()-j4
Комментарий: Требования, предъявляемые при искаженной форме кривой напряжения,
необходимы для обеспечения стабильной работы оборудования, получающего питание от
16.5.1.8). реальной системы электроснабжения (См. также раздел
16.7.1.3 1
Требования проверки искажений тока
ПРЕдУПРЕЖдЕНИЕ: Все требования указаны для оборудования, рассчитанного на
115 напряжение питания В. Значения требований к оборудованию, рассчитанного на
230 2. напряжение питания В, следует умножить на
1
Для проверки соответствия требованиям к искажениям на всех режимах работы
оборудования, включённым в задание на разработку, в ходе квалификационных испытаний
должны быть представлены указанные ниже данные:
1. Описание режимов работы оборудования, на которых производилисЪ измерения;
2. Описание испытательной установки, копия методики испытаний, и описание
использованного испытательного оборудования и данные его настроек;
1
3. Графики формы кривых тока и напряжения для каждой фазы оборудования с указанием
масштабов.
4. A(CF): Для оборудования категории
1
• Таблицы амплитуды и фазы (опция) гармонических составляющих входного тока и
400 16 напряжения оборудования в диапазоне частот между Гц и кГц для каждой
фазы оборудования;
• Диаграмма спектрального анализа входного тока оборудования (только
20 амплитуды) с разрешением менее Гц для каждой фазы оборудования.
5. A(NF): Для оборудования категории
• Таблицы амплитуды и фазы (опция) гармонических составляющих входного тока и
360 14,4 650 напряжения оборудования в диапазоне частот от Гц до кГц и от Гц
26 1 до кГц для каждой фазы оборудования;
• Диаграмма спектрального анализа входного тока оборудования (только
20 амплитуды) с разрешением менее Гц для каждой фазы оборудования.
6. A(WF): Для оборудования категории 1
• Таблицы амплитуды и фазы (опция) гармонических составляющих входного тока и
360 14,4 800 напряжения оборудования в диапазоне частот от Гц до кГц и от Гц
32 1 до кГц для каждой фазы оборудования;
• Диаграмма спектрального анализа входного тока оборудования (только
20 амплитуды) с разрешением менее Гц для каждой фазы оборудования.
7. Истинное среднеквадратичное значение входного тока для каждой фазы оборудования; 1
8. Полное содержание гармоник искажений входного тока и напряжения для каждой фазы
оборудования.
1
Данные испытания должны выполняться на режимах работы оборудования, при которых
от источника электрической энергии, используемого при испытаниях, потребляется
максимальный установившийся ток и минимальный установившийся ток. Если разница между
1 25% максимальным и минимальным установившимися токами составляет менее от величины
максимального установившегося тока, то испытания следует проводить только при
максимальном установившемся токе. 1
Измерения гармонических составляющих тока должны проводиться в соответствии с рис.
16-7. 3% Устройства для измерения тока должны иметь погрешность по амплитуде менее и
5 50 погрешность по фазе (если она измеряется) менее градусов на всех частотах до кГц.
1 1 0,25% Гармонические составляющие тока силой менее О мА или от основной гармоники
(выбирается большее значение) не должны учитываться.
1