1
23.4.3.2.1 Метод фотографирования
23.4.3.2.1.1
Цель испытаний
При данном методе фотографирование
воспламенения в виде электрической
тепловой искры (электрической дуги),
системы воздействием сильных токов.
все углы испытываемого объекта доступны
когда части сложной конструкции
использоваться комбинация метода
топлива. Метод фотографирования должен
200
искры с энергией мкДж. Искры, вызванные
такую же опасность, дают больше света,
вызванные высоким напряжением и имеющие
Метод фотографирования имеет ряд
установки и постоянную регистрацию
установления происхождения источника
отказов.
23.4.3.2.1.2 Испытательное оборудованне
а. Камера и пленка
При данном методе могут
показано, что комбинация камеры и
200 обнаружения искры с энергией
требованиям удовлетворяет скоростная
экспонированная через объектив с фокусным
до потенциального источника воспламенения,
зеркального отражения). Должно быть
200 чувствительность для искры с энергией
мелкой зернистостью, позволяющей
проявлении необходимо соблюдать
изготовителем пленки. Нельзя использовать
~ Допустимо применение с матрицей
: прокалиброванной на регистрацию искры с
Ь. Зеркала
Во время испытаний может оказаться
испытываемого объекта. Это можно сделать
минимизируя при этом потери на отражение,
Обычно достаточно одной поверхности
зеркал общие потери на отражение должны
с. Светонепроницаемая испытательная
Фотографический метод требует
позволяющей держать открытым апертуру
молнии. Должен быть предусмотрен
для помощи при определении положения
открытого состояния створок камеры во
23.4.3.2.1.3 Методика испытаний
а. У станов ка камер. Обеспечить
потенциальных источников света.
1

23-16
используется для обнаружения источников
искры (искры, вызванной высоким напряжением) или
возникающих при испытаниях компонентов топливной
Данный метод может применяться только тогда, когда
для наблюдения. Когда все углы не видны или
создают препятствия для наблюдения, должна
фотографирования и проверки воспламеняющейся смесью
иметь возможность обнаруживать электрические
термическим воздействием и представляющие
и поэтому обнаруживаются легче, чем искры,
200 энергию мкДж.
преимуществ, включая простоту испытательной
процесса испытаний, которая может использоваться для
воспламенения, что окажет помощь при анализе
35 применяться пленки мм и Поляроид. Должно быть
пленки имеет достаточную чувствительность для
мкДж, вызванной высоким напряжением. Этим
(617), черно-белая пленка чувствительностью ЗОООАSА
F4,7 расстоянием (без фильтра), при расстоянии
1,5
не превышающем м (включая дистанцию
35
показано, что пленка мм имеет достаточную
мкДж, вызванной высоким напряжением, обладая
выявить искру при выбранном типе объектива. При
- зависимость "время температура", рекомендованную
пленку с просроченной годностью.
8-1 не менее О Мегапикселей. Предварительно
200 энергией мкДж.
необходимым наблюдать за различными углами
с помощью зеркал на фронтальной плоскости,
которые могут изменить чувствительность камер.
отражения. При использовании одного или нескольких
15 %. быть менее
камера
применения светонепроницаемой испытательной камеры,
камеры во время разряда испытательным током
контрольный светодиод или небольшой источник света
источников воспламенения и для подтверждения
время испытания.
фокусировку всех камер и возможность видимости всех