20-14
Δ, F, Γ Λ Для категорий Β, η используются следующие виды модуляции:
SW/CW, 20-3 При испытаниях на соответствующих уровнях указанных β таблице β
100 18 диапазоне от МГц до ГГц используют немодулированный сигнал, α также
сигнал σ модуляцией несущей прямоугольными импульсами типа "меандр", имеющий
1 90%. частоту кГц η глубину не менее Также рассматривают использование
дополнительных видов модуляции, связанных σ испытуемым оборудованием,
например, модуляция тактовой частотой, промежуточной частотой, частотой передачи
данных, частотой внутренней обработки или модуляции.
400 4 Β диапазоне от МГц до ГГц используют испытательный сигнал
4 соответствующего уровня σ импульсной модуляцией. имеющий ширину импульса
1 4 18 мкс (или более) η частоту повторения кГц. Β диапазоне от до ГГц используют
сигнал соответствующего уровня σ импульсной модуляцией, имеющий ширину
1 1 импульса мкс (или более) η частоту повторения импульсов кГц. Особо учитывают
1 50% включение η выключение сигналов σ частотой Гц η коэффициентом заполнения
для испытуемого оборудования, которое может реагировать на сигналы низкой
частоты (например, система управления ВС).
1 SW Для всех категорий: На частотах, превышающих ГГц, допускается использовать
1,42 модуляцию σ напряженностью поля, превышающей β раза напряженность поля
немодулированного сигнала для того, чтобы одновременно удовлетворить требования
немодулированного η модулированного сигнала (например, испытания модулированным
142 50% сигналом σ напряженностью Β/μ η коэффициентом заполнения удовлетворяют
требованиям квалификационных испытаний немодулированным сигналом σ напряженностью
100 1 Β/μ η модулированным сигналом) .
20.6
Испытания на восприимчивость κ помехам излучения.
Альтернативная методика- применевне реверберационной камеры
20.6.1
Применение/Назначение.
Испытуемое оборудование η его соединительные кабели подвергают воздействию
20-3 радиочастотных полей β соответствии σ категориями, указанными β таблице η/или на
рис.20-10.
20.6.2
Методика
Β данном разделе рассматривается альтернативная методика испытаний на восприимчивость
κ излучаемым помехам σ использованием реверберационной камеры. При испытаниях β
реверберационной камере углы поляризации η облучения υ поля, действующего на
испытуемое оборудование, изменяют путем непрерывно<'ο поворота металлического тюнера.
На каждой частоте требуется один полный поворот металлического тюнера. Задается заранее
установленный уровень мощности для подачи на испытуемое оборудование требуемого
расчетного поля (β пределах нескольких градусов статистической поrрешности).
Методика испытаний состоит из следующих основных шагов:
α. Перед сборкой испытательного стенда η испытуемого оборудования:
Должна быть выполнена базирующаяся на характеристиках калибровка однородности поля
для того, чтобы подтвердить адекватность характеристик реверберационной камеры после ее
изготовления или существенной модификации. Калибровка камеры производится σ целью
демонстрации соответствия камеры требованиям однородности поля, приведеиным β
(LUF) настоящей методике. Кроме того, важно определить наименьшую рабочую частоту
1