приемной антенны. При этом следует
влияет на его добротность на резонансных 1
минимально необходимое количество
элементы β корпусе должны располагаться
1
влияние на параметры антенны (для рамочной
> δ 2 · ρ).
τ.ε.
Β.2.6 Β испытуемом корпусе БО
влияющие на проникновение электрического
регулировочные элементы, каналы охлаждения
7 Β.2. Все внешние жгуты провод ο β
корпуса, α сами разъемы закрыты металлическими
1
Β.2.8 Корпус БО, представленный для
соответствовать нормативно-технической
8.3 У еловая проведения измерений
Измерения проводят β нормальных
1
- температура окружающего воздуха
45 - 80 % относительная влажность
680-800 атмосферное давление мм.рт
8.4 Подrотовка κ измерениям
Β.4.1 Для измерения эффективности 1
установку, показанную на рисунке Β-2.
- реверберационной ТЕМ камеры σ
испытуемый корпус БО; 1
-
анализатора спектра σ встроенным
- передающей широкополосной рупорной
- малогабаритных широкополосных
При подготовке испытательной
следующие меры предосторожности:
Β.4.1.1 Все электрически проводящие
1 необходимо удалить, по возможности, не
минимизировать искажение электромагнитного
Β.4.1.2 Все материалы, поглощающие
реверберационной камеры, чтобы минимизировать
всем частотном спектре.
Β.4.1.3 Внутреннюю малогабаритную
используя для ввода имеющиеся отверстия
1 по возможности, удалена от стенок корпуса.
Β.4.1.4 Должна быть проверена
; соединяющих приемные антенны σ измерителем
1 искажает результатов измерений .
Β.4.1.5 Измерение эффективности
,
непрерывного сканирования заданных частотных
1

20-44
учитывать, что степень внутреннего заполнения корпуса
частотах. Поэтому следует удалять только
внутренних плат . Ближайшие κ приемной антенне
( δ),
на расстоянии исключающем их существенное
антенны это расстояние не менее диаметра рамки,
необходимо оставить все конструктивные элементы,
поля (например: соединительные разъемы,
η τ.π.).
должны быть отключены от соединИтельных разъемов
заглушками.
измерения эффективности экранирования, должен
документации на испытуемое оборудование.
климатических условиях:
15-25° Σ;
= 25° при Σ; τ
. ст.
экранирования корпуса БО собирают измерительную
Установка состоит из следующих элементов:
одним или двумя тюнерами, β которой помещают
синхрогенератором;
антенны, размещаемой внутри РТЕМ камеры;
антенн, размещаемых внутри корпуса БО.
установки κ измерениям, необходимо соблюдать
элементы (включая испытуемое БО η антенны)
0,25 менее чем на метра от стен камеры, чтобы
поля, β первую очередь вблизи БО.
электромагнитную энергию, должны быть удалены из
мощность, необходимую для испытаний во
антенну устанавливают β испытуемом корпусе БО,
от соединительных разъемов. Антенна должна быть,
целостность экранирования измерительных кабелей,
мощности, чтобы гарантировать, что утечка не
экранирования корпуса БО осуществляют · путем
диапазонов.