7-1
7.0 Ударные эксплуатационные нагрузки и безопасность разрушения
7.1 Цель испытаний
способность испытываемого оборудования продолжать функционировать в установленных
ожиданно сталкивается в полёте с порывами ветра.
Примечание – 1 Требования выполиять свои фупкции во время воздействия удара
предъявляются, если это особо оговорено в НТД;
2 На воздушном судне в условиях его эксплуатации механические
которую испытано оборудование до установки на воздушное судно.
Данное испытание проводится со всем оборудованнем, устанавливаемым на ВС с не-
подвижным крылом (самолетах) и на вертолетах. Предусмотрены две ударные эксплуатаци-
онные нагрузки: стапдартный импульс длительностыю 11 мс и низкочастотный импульс дли-
тельностью 20 мс. Импульс длительностью 20 мс может оказаться недостаточным для испы-
тания на воздействие ударных нагрузок большей длительности для оборудования, у которо-
ленное оборудование не будет отрываться от свонх монтажных устройств или не будет от-
соединяться так, чтобы представлять опасность во время аварийной посадки. Это касается
оборудования, устанавливаемого в отсеках и других местах ВС, где, оторвавшись во время
аварийной посадки, оборудование может представлять опасность для пассажиров,экипажа,
отвечают требованиям авиационных правил для всего оборудования, например, кресел и их
фиксаторов.
Примечание Для ВС с неподвижным крылом (самолетов): можно осуществлять
дополнительные испытания, (например, на нагрузки во время маневри-
рования, воздействия порывов воздуха и посадки) для определения безо-
паспости разрушения с использованием «неизвестной или случайной»
ориептации по методике испытатия с «длительным» воздействием.
Может оказаться необходимым использование в системе для испытания на ударную на-
грузку искусственной нагрузки,чтобы убедиться, что зарегистрированный ударный импульс
7.1.1 Категории оборудования
Категория A
Оборудование, испытываемое на воздействие стандартных ударных эксплуатацион-
ных нагрузок.
Категория В
Оборудование,испытываемое на воздействие стандартных ударных эксплуатационных
нагрузок и на безопасность разрушения.
Категория D
Оборудование, испытываемое на низкочастотную ударную эксплуатационную нагрузку.
Категория Е
Оборудование, испытываемое на низкочастотную ударпую эксплуатационную нагрузку
и безопасность разрушения при пизкочастотном воздействин.