жгута из зоны проведения
(LISN) стабилизатором сети β
Когда фактическая конфигурация
силовые η/или обратные провода
сигнальных проводов, силовые η
жгута около разъема испытываемого
отдельно. Β данных условиях
1 превышать μ, если β соответствующей
других указаний.
Когда обратный провод является
провод можно заземлять напрямую
действующими контрольными
(7) Согласующие нагоузки η вспомогательное
как правило, должны проводиться
Испытываемое оборудование должно
реального согласующего оборудования.
Когда нужно имитировать
электронные η/или
соответствовать бортовой установке.
η тока β кабельных жгутах
импедансы реальных нагрузок
емкость) β условиях воздействия
Следует принять меры, чтобы любая
или контрольная аппаратура не
испытываемого оборудования. Для
защита от воздействия вводимых
повреждения.
(8) Эквиваленты антенн или нагрузок. 1
нагрузку, равную характеристическому
эквивалентом антенны. Эквивалент
экранирован η должен иметь
характеристиками реальной антенны.
компоненты, обычно используемые
диоды, сельсины η электродвигатели.
Ь) Испытательное оборудование. Оно
соответствующей следующим требованиям:
(1) Металлизация Испытательное
чтобы свести κ минимуму
гарантировать безопасность техническому
подавать токи высокого уровня,
прохождения этих токов от экранов
адекватной металлизации η экранирования
риска для персонала.
(2)
Стабилизатор сети. Β каждую
следует включать стабилизатор сети
1 заземленным β бортовой установке,
стабилизатора сети следует соединить
1

22-6
испытания. Эти провода должны затем соединяться со
(2). соответствии σ пп.22.4Ь
кабельных жгутов на борту ВС неизвестна или когда
проложены, как обычно, отдельно от управляющих или
обратные провода должны выделяться из кабельного
оборудования η подводиться κ стабилизаторам сети
длина проводов до стабилизаторов сети не должна
технической документации оборудования нет
1 местным заземлением (длиной менее метра), этот
на испытательный стенд β соответствии σ
чертежами или схемами установки η интерфейса.
оборудование. Испытания кабельным вводом,
σ полностью функционирующим оборудованием.
быть надлежащим образом нагружено σ помощью
согласующее оборудование, имитируемые электрические,
электромеханические характеристики нагрузок должны
Во избежание изменений распределений напряжения
электрические/электронные нагрузки должны имитировать
«линия-линия» η «линия-земля» (включая паразитную
молнии.
испытательная конфигурация, имитируемая нагрузка
меняли ни восприимчивость ни защищенность
вспомогательного оборудования может потребоваться
переходных процессов во избежание нарушения или
При данном испытании антенные кабели могут иметь
импедансу кабеля, или могут быть нагружены
антенны, β случае его использования, должен быть
электрические характеристики, близко совпадающие σ
Он также должен содержать электрические
β антенне, такие как фильтры, полупроводниковые
должно быть установлено β конфигурации,
оборудование должно быть соединено η заземлено так,
паразитные контуры σ замыканием через землю η
переопалу. Когда β кабельные жгуты нужно
следует принять меры для гарантии безопасного
на стенку экранированного кожуха или обеспечения
вне экранированного кожуха для минимизации
первичную цепь входного питания η линию возврата тока
(LISN). Линиям возврата тока питания, локально
стабилизатор сети не требуется. Корпус
σ плоскостью заземления. Когда используются