1 0-,tj
Если β применяемых стандартах на характеристики оборудования не содержится других
указаний, то:
- Во время всех испытаний оборудования шасси должно иметь потенциал, равный
потенциалу земли. Все предельные значения параметров испытаний, приводимые β настоящем
стандарте, указываются для системы σ заземлённым отрицательным полюсом.
-
Во время всех испытаний обратный провод (отрицательный провод) оборудования,
14 28
рассчитанного на питание постоянным током σ напряжением ВиВ, должен иметь
потенциал, равный потенциалу земли.
- 270 Оборудование, рассчитанное на питание постоянным током σ напряжением Β. может
использоваться при заземлении положительного полюса. отрицательного полюса, или при
плавающем заземлении. Исключение состоит β том, что при всех испытаниях постоянным
270 270
напряжением Β отрицательный провод источника Β должен иметь потенциал, равный
потенциалу земли.
Примечания:
1. Используемый источник дол:жен быть способен поставлять максимальный ток,
требуемый испытываемым оборудованием.
2. Β случае, когда электропитание на несколько входов подаётся от одной η той же
самолётной шины, все соединения σ этими входами дол:жны испытываться одновременно.
16.6.1 Нормальные рабочие условия (постоянный ток)
Следующие условия η методы испытаний распространяются на оборудование категории
Δ Z. .
Α, категории Β, категории η категории
14
ПРЕдУПРЕЖдЕНИЕ: Для оборудования, рассчитанного на питание напряжением Β,
28 все указанные величины, относящиеся κ напряжению Β. необходимо делить на два.
16.6.1.1
Напрsiжсiше постошшого тока
α. Определение
270 28 Β, Β, Напряжение на вводах
β оборудование постоянный ток постоянный ток
30,3 285
β β Максимальное
235 22,0Β β Минимальное
18,0 235 β β Аварийный режим
Примечание: Но.минальны.μ напряжением сети постоянного тока является:
- 28 для оборудования категории Α: Β;
28 14 -для оборудования 1,·атегории Β: Β или Β;
- Z: 28 для оборудования категории Β;
Δ: 270 -для оборудования категории Β.
Ь. Требование
(1)
Включить оборудование на максимальный режим нагрузки не менее чем на
30 минут при установленном максимальном напряжении на его входах. Во время этого
30 минутного периода ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД. Испытания могут быть проведены при уровнях
напряжения, соответствующих ненормальному режиму работы для того, чтобы одновременно
удовлетворить требованиям нормального η ненормального максимальных режимов работы.