20-18
Примечание: Величина входной мощности представляет собой мощность прямой Plnput-Empty
волны, усредненную за поворот тюнера, α максимальная полная
(RSS) напряженность электрического поля равна среднеквадратической сумАtе
величин ортогональных компонентов β одном положении тюнера. Все
калибровки производятся для конкретной антенны. Замена антенн Jtюжет
привести κ аннулированию калибровок. Все измерения мощности производятся
на выводах антенны. Данная методика дает базовые величины коэффициента
полезного действия логопериодической η рупорной антенн. Могут
использоваться η другие типы антенн, если известны их коэффициенты
полезного действия. Коэффициентом полезного действия антенны называется
отношение мощности, принятой антенной, κ полной мощности β месте
измерения. Для измерения требуется сферическое сканирование антенны.
Типовой коэффициент усиления η фактор антенны, предоставляемые
изготовителем антенны, не могут использоваться для определения
коэффициента полезного действия антенны.
v1
Повторите указанные выше операции на частотах, разнесенных β
20-4, логарифмическом масштабе, как показано β табл. до частоты, равной, как
Of 1 МИНИМум 5•
vн. Повторите операции на каждом из девяти мест установки датчиков, указанных
20-12, на рис. η при девяти положениях антенны (одно из которых должно быть
10φ β центре рабочей области) на частотах до 5•
Примечание: Приемная антенна должна перемещаться β новое положение
внутри рабочей области при каждом изменении положения
датчика. Β каждом положении антенна должна быть по-новому
° 20 ориентирована относительно оси камеры (не менее по
= каждой оси). Для справки: χ длина камеры (наибольший
ζ = = размер), υ ширина камеры, η высота камеры. Ориентировки
датчика относительно осей камеры во время калибровки не
требуется.
Необходимо обращать внимание на сохранение надлежащего расстояния между
антенной η датчиком. Каждое положение должно находиться на расстоянии,
0,75 4 1 равном, как минимум, μ (или Λ. на минимальной испытательной
частоте), от любого предыдущего положения. Если приемпая антенна должна
устанавливаться β фиксированном положении во время стандартных
испытаний, рекомендуется выбирать при калибровке одно из положений,
совпадающее σ предполагаемым постоянным местом установки приемной
антенны.
(v), 1χ. Используя данные, полученные на шаге произведите нормализацию
каждого максимального измерения датчика электрического поля по отношению
κ корню квадратному из средней входной мощности:
_ Ε '
Maxx,υ,zEx,υ,ζ - гр:--
'\j lnput .1.
где:
- 27 Емахх,υ,ζ максимальное измерение по каждой оси датчика (τ.ε.
1 Of измерений на частотах ниже ), 5
1