20-43
1
1 - 18
на частотах от до ГГц высокочастотный сигнал подают на вход передающей
антенны, размещенной внутри корпуса РТЕМ камеры.
1 В.2.4.2 На каждой i-ой испытательной частоте измеряют мощность, наводимую в
малогабаритной приемной антенне, размещенной внутри испытуемого корпуса, при раскрытом и
закрытом корпусе: 1
- при раскрытом корпусе БО фиксируют максимальную мощность Рпрмl (дБ.мВт),
припятую антенной за один полный оборот тюнера реверберационной ТЕМ камеры;
- при закрытом корпусе БО фиксируют максимальную мощность Рпрм2 (дБ.мВт), припятую
антенной, за один полный оборот тюнера реверберационной ТЕМ камеры.
В.2.4.3 Эффективность экранирования корпуса определяют по формуле:
В качестве малогабаритной антенны, размещаемой внутри корпуса, может служить рамка,
штырь, линейный проводник или другая подходящая антенна. Простейшей антенной может
служить проводник, натянутый в середине корпуса параллельне его длинной стороне и 1
B.l закороченный на корпус. В качестве примера, в приложении даны основные параметры
рекомендуемых малогабаритных антенн.
В тех случаях, когда в испытуемом корпусе нет места для размещения малогабаритной
антенны, в качестве внутренней антенны можно использовать штатный проводник, соединяющий
один из контактов внешнего соединителя с «землей» внутри корпуса. В этом случае на внешний
соединитель надевают специальный экранированный адаптер (см. рисунок В-1), в котором
размещен высокочастотный коаксиальный соединитель, центральный контакт которого соединен
с заземленным контактом внешнего соединителя корпуса.
Измерение эффективности экранирования корпусов БО выполняют с помощью анализатора
спектра, снабженного встроенным синхрогенератором. Выход синхрогенератора используют в
качестве источников ВЧ и СВЧ энергии, а для измерения мощности сигналов, наводимых в
приемных антеннах, используют вход анализатора спектра.
1
1
7
l - 2 - высокочастотный разъем коаксиального измерительного кабеля; внешняя часть приборного коаксиального
3 - 4 -
соединителя, установленного в экранированном адаптере; корпус экранированного адаптера; место 1
6 - - 5 соединения адаптера и разъема БО; соединительный разъём БО; контур заземления, используемый в качестве
7 - 8 -
рамочной антенны; стенка корпуса БО; соединение, при помощи проводника, заземляющего контакта разъёма
9
БО и центрального проводника приборного разъёма; -ферритовое кольцо. 1
1 Рисунок В-1- Схема использования штатного провода заземления в качестве рамочной
внутренней антенны в корпусе БО. 1
8.2.5
Для проведения измерений по определению эффективности экранирования
используют типовой корпус оборудования, из которого могут быть убраны функциональные и
конструктивные элементы, не влияющие на его экранирующие свойства (печатные платы,
перегородки из не экранирующих материалов и т.п.)- в целях размещения в центре корпуса
1