(Voc), напряжения холостого хода
22-2. приведенный β таблице
Ь. Зарегистрировать параметры η уровень
генератора для того, чтобы обеспечить
σ. При той же настройке генератора измерить
22-11, 22-12. Рис.22-10, Рис. или Рис.
.φ._σ установленными допусками, достигнут
δ. lsc, Зарегистрировать параметры импульса
22.5.1.2
Процедуры- последовательность
22.13 α) Как показано на рисунке или
22.15, рисунке соединить калибровочную
оборудования σ помощью короткого
Ь) Если применимо, подать питание на
σ) При начальной установке параметров
выбранный контакт десять отдельных
импульса, чтобы выявить признаки
Максимальный промежуток времени
δ) Повторить этап σ) для каждого
оборудования.
ε) Поменять полярность генератора
δ. этапы σ α по
φ) Повторить калибровку генератора η
формы испытательного импульса.
γ) ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
РАСПРОСТРАНЯЮЩИМСЯ НА НИХ
22.5.2
Испытания методом кабельного
При данных методах испытаний импульсы
взаимоиндукции или вводятся β провод
того, что бортовое оборудование
воздействия, создаваемые внешними условиями,
или повреждения компонентов. При любом
укомплектованным η функционирующим
кабелей η нагрузками, присоединенными
удовлетворяется при подаче импульсов
(жгуты) соединительных кабелей по отдельности
Все провода β жгуте, выходящем α.
совместно для того, чтобы обозначением
Z. была буква Единственным исключением
1
проложена отдельно от жгута, то она
жиле провода не должен превосходить
1

22-10
22.4 22-6, указанные на рисунках σ по η уровень,
V импульса ос, полярность импульса, η настройку
повторное проведение испытаний.
(lsc) ток короткого замыкания так как показано на
lsc, Убедиться β том, что уровень указанный β Табл.22-
η что общая форма импульса сохраняется.
уровень η полярность импульса.
испытаний
22.14 для контактов электропитания на рисунке или
точку σ выбранным контактом испытываемого
провода, имеющего малую индуктивность.
испытываемое оборудование.
генератора, заданной выше β π.22.5.1.1, подать на
импульсов. Контролировать форму каждого поданного
непредвиденных изменений формы импульса.
1 между подачей импульсов должен составлять минуту.
выбранного контакта β каждом разъеме испытываемого
импульсов; повторить калибровку генератора η повторить
выполнить последовательность испытаний для каждой
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
НТД.
ввода
переходиого процесса подаются β кабель за счет
заземления. Эти методы используются для проверки
может выдерживать внутренние электромагнитные
вызванными молнией, без нарушения функций
методе испытание должно проводиться σ полностью
оборудованием, снабженным жгутами соединительных
κ интерфейсам. Данное требование κ испытанию
заданной формы η соблюдении ограничений на жгут
или одновременно.
из одного соединителя, должны испытываться
конкретной категории или набора импульсов
являются линии питания. Если линия питания
должна испытываться отдельно. Β этом случае ток β
соответствующий уровень тока короткого