25-3
1
попыток разрядов каждой полярности β каждой контрольной точке. Β случае неудачной
попытки разряда β выбранной контрольной точке попытайтесь произвести разряд β точке,
находящейся β области вокруг контрольной точки, например, β нескольких точках вдоль шва
или слота, который был обозначен как одна контрольная точка, или со всех сторон кнопки,
которая рассматривалась β качестве одной контрольной точки.
25.6
Оценка результатов испытания
После подачи импульсов ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД, если нет другого требования.
25.7 Испытания электростатическими разрядами η токами от внешней
электризации
Два метода испытаний бортового оборудования на стойкость κ электростатическим
разрядам от внешней электризации, α именно: «Испытания контактным вводом» η «Испытания
внешним электростатическим разрядом» рекомендуются β качестве дополнительных
22, испытаний по аналогии σ разделом если это указано β НТД на конкретное оборудование.
Испытания бортового оборудования на стойкость κ электростатическим разрядам η
токам от внешней электризации проводятся двумя методами (способами), α именно:
«Испытания контактным вводом» η «Испытания внешним электростатическим разрядом».
Испытания контактным вводом проводятся, главным образом, для определения
1 возможности повреждения бортового оборудования η заключаются β подаче импульсов
напряжения η/или тока непосредственно β межблочные цепи или клеммы разъемов
испытываемого оборудования, имеющего контакт σ неэкранированными элементами под
1
диэлектрическими поверхностями (например, нагревательные элементы η датчики системы
электрообоrрева лобовых стекол).
Испытания внешним электростатическим разрядом проводятся σ целью определения
1 возможных нарушений работоспособности функционирующего оборудования. При этих
испытаниях могут также проводиться измерения наводимых напряжений η токов β
испытываемом оборудовании.
25. 7.1
Испытания контактным вводом
Возможность повреждения бортового оборудования электростатическими разрядами на
внешней поверхности наружных диэлектрических элементов самолета/вертолета должна 1
определяться по способности испытываемого комплекта оборудования выдерживать
последовательность импульсов напряжения как положительной, так η отрицательной
10 12000 10%, полярности (до импульсов β минуту) σ амплитудой Β± длительностью фронта 1
± ± 1 20 % 25 20 %. Ο, мкс η длительностью импульса мкс
5 Комплект оборудования должен выдерживать β течение минут воздействие
± % 50 1 постоянного тока величиной мкА Ο обеих полярностей.
Воздействие производится на клеммы испытываемого бортового оборудования,
имеющего контакт σ неэкранированными элементами η электроцепями под вышеуказанными
наружными диэлектрическими поверхностями.
25.7.2
Испытания внешним электростатическим разрядом.
Испытания бортового оборудования внешним электростатическим разрядом проводятся
путем интенсивной электризации. внешней поверхности наружных диэлектрических
1
фрагментов самолета/вертолета (например, лобового стекла σ электрообоrревом). Σ этой целью
внешняя поверхнрсть испытываемых диэлектрических фрагментов подвергается зарядке σ
помощью источника коронного разряда. Упрощенная принципиальная схема испытаний
внешним электростатическим разрядом σ помощью генератора коронного разряда (коротрона)
25-4. представлена на рисунке