5-6
5.3.3 S2 Метод аtспыташtя категор1111
S2 Испытание на воздействие изменения температуры для категории не допускается
объединять с другими испытаниями на воздействие температур.
Требуемое испытательное оборудование должно включать или одну двухсекционную
камеру, или две отдельные камеры, в которых должны устанавливаться и поддерживаться
l необходимые условия испытаний. В камере должна быть установлена пониженпая рабочая
2 температура, а в камере должна быть установлена повышенная рабочая температура .
Установка оборудования в испытательных камерах может влиять на параметры среды камер. В
5 данном случае в течение минут после переноса 11спытываемого юделия температура должна
стабилизироваться.
Испытания проводят в следующем порядке:
l а. Поместить оборудование в камеру и включить оборудование.
Ь. Стабилизировать температуру оборудования при пониженной рабочей температуре .
1 5 с. Перенести оборудование как можно быстрее, но не более чем за мин, из камеры
2. в камеру В том случае, когда используются две отдельные камеры, допустимо
включение оборудования немедленно после его переноса. Если для переноса
5 требуется более мин, это следует указать в бланке контрольных испытаний.
d. 1 Стабилизировать температуру оборудования, если оно работоспособно, при
повышенной рабочей температуре. В процессе стабилизации температуры
ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
2 е. Выключить оборудование и выдержать его в нерабочем состоянии минимум мин.
1
f. 2 1 Перенести оборудование из камеры в камеру (из среды с повышенной рабочей
температурой в среду с пониженной рабочей температурой) как можно быстрее, но не
1 5 более чем за мин. В том случае, когда используются отдельные камеры, допустимо
включение оборудования сразу после его переноса. Если для переноса требуется
5 более мин, это следует указать в бланке контрольных испытаний.
g. Стабилизировать функционирующее оборудование при пониженной рабочей
1 температуре и продолжать функционирован11е оборудования по крайней мере час.
Во время стабилизации температуры оборудования ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
h. 30 Выключить оборудование на мин и снова включить, сохраняя поиижеиную
1. рабочую температуру в камере
i. Стабилизировать температуру функционирующего оборудования при температуре
окружающей среды и после стабилизации температуры оборудования ОПРЕДЕЛИТЬ
СООТВЕТСТВИЕ ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
. ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД во втором или последнем цикле
..
1