1 Λ. ()-J
Α(NF) Α(WF)) σ. Дополнительное требование [только для оборудования категорий η
Оборудование должно быть полностью приведено β рабочее состояние .
Перед каждым режимом испытаний κ оборудованию должно подводиться номинальное
напряжение.
На каждом репрезентативном режиме работы оборудования или на режимах работы,
указанных β применяемых стандартах характеристик, не менее, чем дважды, проводится
16-2. каждый режим испытаний, приведённый β табл. Если разность между максимальной η
25% минимальной величиной установившегася тока составляет менее максимального
установившегася тока, то испытания проводят только при максимальной величине
установившегася тока.
Каждый последующий режим испытаний проводится после того, как система полностью
стабилизировалась. Работа оборудования проверяется (включая любое оборудование/систему,
нормально работающую параллельна σ испытуемым оборудованием) во время η после
проведения каждого режима испытаний. Ручной возврат оборудования β исходное состояние не
допускается, если β индивидуальных снецификациях оборудования нет других указаний
После проведения всех испытаний ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
ПРИМЕЧАНИЕ: Все требования κ характеристикам оборудования во время проведения
испытания должны быть заданы β стандартах на характеристики оборудования.
16.5.1.5 Нормальные персход11ые процессы (переменный ток)
16.5.1.5.1 Нормалы1ые переходвые напряжения перемениого тока
α. Определение
-
Нормальные переходные папряжения это отклонения напряжения от управляемого
установившегася уровня, обусловленные свойственным системе электроснабжения
регулированием, вызванные при нормальном режиме её работы такими возмущениями, как
коммутации нагрузки, η восстанавливающими действиями регулятора.
Ь. Требование
1) 5 115 Включить оборудование на минут при напряжении Β (действующее значение) на
входах β оборудование. Затем произвести три раза указанное ниже циклическое изменение
напряжения:
Увеличить наnряжение до:
• Α(CF) Α(NF): 160 +0/-6 для оборудования категорий η Β (действующее значение)
30 на мс;
• Α(WF): 170 +0/-7 30 для оборудования категории Β (действующее значение) на μ σ;
• 115 ±5 5 восстановить напряжение Β (действующее значение) на секунд;
• 70 +3/-0 30 понизить напряжение до Β (действующее значение) на мс;
• 115 ±5 5 восстановить напряжение Β (действующее значение) на секунд.
Требуемые переходные напряжения, измеряемые на входах оборудования, должны быть
достигнуты независимо от требуемого переходиого тока.
2) Частота электропитания должна быть следующей:
• Α{CF): 400 ±5 для оборудования категории Гц;
• Α(NF): 360 +5/-0 для оборудования категории сначала провести испытание при Гц,
650 +0/-5 1 затем повторить испытание при Гц;
• Α(WF): 360 +5/-0 для оборудования категории сначала провести испытание при Гц,
800 +0/-5 затем повторить испытание при Гц.
1
1