16-1
16.0
ВХОДНОЕ ЭЛЕКТРОПИТАНИЕ
16.1
Цель испытаний
Данный раздел устанавливает условия и методы испытаний оборудования при подаче на
его входы напряжения электропитания переменным и постоянным током.
Раздел распространяется на следующие виды электропитания:
- 14, 28 270 и В постоянного тока;
- 115 230 400 и В перемениого тока nри номинальной частоте Гц или при переменной
400 частоте, в диапазоне изменения которой находится частота Гц.
Условия и методы испытаний категорий и груnп оборудования, потребляющего другие
виды электроэнергии, должны быть установлены в НТД на это оборудование.
16.2
Категории оборудов~шшr
Маркировка образца оборудования состоит из буквенных символов.
Первые буквы маркировки указывают на категорию:
• A(CF), A(NF) A(WF); для оборудования перемениого тока: или
• D Z. для оборудования постоянного тока: А, В, или
Затем для всего оборудования nеремениого тока за ссылкой на категорию должны
следовать доnолнительные буквы обозначения исnытаний, указывающие, должно или нет
оборудование nроходить следующие исnытания:
• (буква Н) должна, или (буква Х) не должна проводиться проверка гармоник
перемениого тока;
• Z) L) (буква должна nроводиться проверка модуляции тока, или (буква должны
проводиться альтернативные испытания;
• Z) (буква Р) должна проводиться проверка коэффициента мощности, или (буква
.
должны проводиться альтернативные испытания;
• I)
(буква должна, или (букваХ) не должна проводиться проверка пускового тока,
Z). или должны проводиться альтернативные испытания (буква
Затем для всего оборудования nостоянного тока за ссылкой на категорию должны
следовать дополнительные буквы обозначения испытаний, указывающие должно или нет,
оборудование проходить следующие испытания:
• R) (буква должна, или (буква Х) не должна проводиться проверка пульсаций
постоянного тока;
• I) (буква должна, или (буква Х) не должна проводиться проверка пускового тока,
Z) или (буква должны проводиться альтернативные испытания.
Обозначения, относящиеся к оборудованию, потребляющему только nеременвый ток
(такие как буква Н), не должны помещаться после обозначений категорий оборудования
D Z). постоянного тока (таких как А, В, или Обозначения, относящиеся к оборудованию,
R),
потребляющему только постоянный ток (такие как буква не должны помещаться после
A(CF), A(NF) A(WF)]. обозначений категорий оборудования перемениого тока [таких как или
Если блок питается как переменным. так и постоянным током, то маркировка должна
содержать сначала категорию оборудования перемениого тока, за которой следуют все
обознаЧения исnытаний перемсшюго тока, а затем категорию оборудования постоянного тока,
за которой следуют все обозначения испытаний постоянного тока.