1
8.5
Порядок проведения измерений.
Β.5.1 Весь контролируемый частотный
поддиапазонов, указанных β π.2.3. Задача
эффективности экранирования корпуса БО
1 Β.5.2 Методика измерения эффективности
Β.5.2.1 Раскрывают испытуемый
Устанавливают раскрытый корпус β
, 5 - 1 согласованную нагрузку β Ο дБ κ
высокочастотный кабель σ ферритовым
,
анализатора спектра.
Сканируют заданный диапазон частот
2 - 4 скоростью об/мин., β режиме фиксации
измеряемой мощности. Фиксируют измеренные
Β.5.2.2 Закрывают корпус испытуемого
вращении тюнера настройки РТЕМ камеры
•
анализатором спектра максимальных значений
значения мощности Pnpм2(φ).
(1) Β.5.2.3 По формуле рассчитывают
5.2.1 - 5.2.3 Β.5.2.4 Повторяют операции
Β.5.3 Β тех случаях, когда измеряют
печатных плат η компонентов, то получают
Экспериментально установлено. что
заполненного печатными платами σ
50. превышает Поэтому на резонансных
•
ниже, чем полностью укомплектованного.
Β.60бработка результатов измерений
8 Β.6.1 Β каждом из выделенных
значением эффективности экранирования
Β.6.2 Β пределах каждого поддиапазона
,
примимается постоянной η равной минимальной
= Bp(ι) · (φ) Вэкр . мин
Результаты измерений коэффициентов
табличном или графическом виде.
1
1

20-46
400 - 18 8 диапазон МГц ГГц разбивают на
заключается β определении минимального значения
внутри каждого поддиапазона.
экранирования заключается β следующем:
корпус . η закрепляют β нем малогабаритную антенну.
РТЕМ камере η надежно заземляют. Подсоединяют
выходу малогабаритной антенны, α κ ее выходу
кольцом. Κ другому концу кабеля подключают вход
при вращении тюнера настройки РТЕМ камеры со
анализатором спектра максимальных значений
 1 значения мощности Pnpм (φ).
БО. Сканируют заданный диапазон частот при
2 - 4 со скоростью об/мин., β режиме фиксации
измеряемой мощности. Фиксируют измеренные
эффективность экранирования корпуса.
для всех поддиапазонов частот.
эффективность экранирования пустого корпуса без
результат для условий «наихудшего случая».
добротность объемного резонанса корпуса БО,
электронными компонентами снижается η, как правило, не
частотах эффективность экранирования пустого корпуса
поддиапазонов частот определяют частоту σ минимальным
корпуса.
частот эффективность экранирования корпуса Вр
измеренной (β этом поддиапазоне)
· экранирования корпуса БО представляют β