1
Σ.2.4 Испытательная установка
Σ.2.4.1 За исключением случаев,
работе камеры β режиме реверберации.
C.λ. изображенный на рисунке Испытуемое
камеры, учитывая что испытуемое оборудование
треть волны при минимальной контрольной
должны непосредственно облучать испытуемое
антенн β углы камеры является оптимальной
Σ.2.4.2 Установить режимы работы
подключить все управляющие цепи η нагрузки.
Σ.2.4.3 Источник сигнала подключают
Σ.З Проведение испытаний
Σ.З.λ Последовательность испытаний
Испытания проводят β два этапа.
C.З.λ.λ На первом этапе выполняют
автоматическом режиме, при непрерывном
генератора задают по калибрационной
фиксируют частоты, на которых происходит
оборудования.
- Примечание Для
восприимчивости БО κ полям излучения,
3 - 6 повышенной на дБ напряженности
характеристикой.
3- 5 Σ.3.1.2 На втором этапе, на ранее
(без вращения тюнера) определяют пороги
. . . . . . . . . . .
..................
J
π~:
~-······································································:
1 2 -
-управляющий персональный компьютер; генератор
6 - - 5 ответвитель; измеритель мощности;
8 камеры; мотор тюнера;
12 -
антенна измерителя электромагнитного поля ;
' 14-
линий связи η питания; контрольно-проверочная
C.λ Рисунок Схема установки
реверберационной ТЕМ камере.
1

20-51
специально оговоренных, требования раздела относятся κ
Испытательная установка должна иметь вид,
оборудование размещают β рабочей зоне РТЕМ
должно отстоять от стенки камеры на одну
частоте. Передающая η приемпая антенны не
оборудование или друг друга. Направленность
конфигурацией.
испытуемого БО, испытательного оборудования,
κ облучающей антенне.
сканирование контролируемого частотного диапазона β
вращении тюнера. Уровень выходного сигнала
характеристике пустой камеры. Β ходе сканирования
ухудшение рабочих характеристик испытуемого
исключения случаев пропуска частот повышенной
сканирование рекомендуется проводить при
испытательного поля, по сравнению σ калибровочной
зафиксированных частотах, β стационарном режиме
. восприимчивости изделия κ полю излучения
. . .
1 1
3 4 -
испытательного сигнала; -усилитель; направленный
7 - 50
РТЕМ-камера; нагрузка Ом на конце центральной пластины
9 · 1 11 - тюнер; Ο -передаю-щая антенна;
13 -
испытуемое БО; волновод камеры для проводки жгутов
15-
аппаратура испытуемого блока; источник питания БО.
для измерений восприимчивости БО β