1
21-2 1
Категория Ο
1
Данная категория предназначена для оборудования η связанных σ ним соединительных
GPS кабелей, находящихся β областях, расположенных вблизи ОВЧ- η приемников, или
β местах, где конструкция летательного аппарата не обеспечивает достаточного
экранирования.
21.3 Общие требования
Данный раздел не распространяется на методы измерения или контроля сигналов
кондуктивных помех на антенных входах радиоприемников или радиопередатчиков.
Методика данного контроля должна быть указана β стандарте на их характеристики.
Радиопередатчики, работающие β режиме ожидания (без излучения сигнала) должны
удовлетворять установленным требованиям κ генерации помех (включая выбранную
50%
частоту± от полосы частот между смежными каналами)
При.мечание: Не следует измерять излучение антенны, или, β случае приемников, любое 1
±50% излучение на выбранной частоте, равной от полосы частот между
смежными каналами, когда передатчик вКllючен, η подает
радиочастотную энергию β нагрузку.
Испытуемое оборудование должно быть установлено на заземленной пластине η
20.3, должно работать β соответствии σ критериями, указанными β разделе параграф α η
2, 5 1, параграф Ь, β частях η со следующими ограничениями η дополнениями:
21.5,
α. Для измерения излучаемых помех, β соответствии σ разделом расстояние
антенны от края заземленного экрана η расстояние от испытуемого оборудования
до края заземленного экрана должно сохраняться таким, как показано на
21-11.
рис.
Ь. Помехи необходимо измерять, используя функцию пикового детектора
аппаратуры для измерения помех. Можно использовать приборы для измерения
(BW); помех σ переключаемой полосой пропускания промежуточных частот при
BW этом выбранная полоса пропускания усилителя промежуточных частот
1.
должна иметь значения, указанные β табл.
σ. Линия стабилизации полного сопротивления цепи (эквивалент сети) должна
21-6. 20-1
использоваться β соответствии σ рис. На рис. приведены основные
технические характеристики эквивалента сети.
δ. Общие провода цепей питания, непосредственно соединенные σ заземленным
(6),
экраном, β соответствии σ разделом 20.3.α не проверяются.
ε. Постоянная времени пикового детектора должна быть меньше или равна 1/ВW.
Там, где применимо, ширину полосы видеочастот следует выбирать равной или
превышающей ширину полосы частот, обеспечивающей необходимое
разрешение.
φ.
Для обнаружения пом~χ, меняющихся по времени, может оказаться необходимым
выбирать величины времени выдержки, развертки η измерения, превышающие по
длительности величины, указанные β табл.λ. Времена выдержки, указанные β
60 1 табл. связаны σ возможной скоростью изменения, составляющей около Гц.
1