20-15 1
используемой реверберационной камеры. Рассматриваемая калибровка однородности поля
камеры относится ко всему испытательному/рабочему объему, который включает β себя
место установки стенда для испытаний на помехи проводимости внутри реверберационной
камеры. Калибровку камеры выполняют σ использованием шагового режима работы
реверберационной камеры. Режим работы σ непрерывным вращением тюнера не допускается
β связи σ ограничениями датчика электрического поля. Измерения однородности поля
должны выполнять при удаленном из камеры стенде для испытаний на помехи проводимости.
ζ) Испытания должны проводиться β 9-ти точках по трем осям (χ, υ, β каждой точке, τ.ε.
27 20.6.3.1). полное число измерений должно равняться (раздел Поле внутри камеры
3 считается однородным, если стандартное отклонение находится β пределах дБ на частотах
400 выше МГц, α линейность наклонной части характеристики(β полулогарифмическом
6 3 100 400 масштабе) лежит β пределах от до дБ на частотах от до МГц.
Ь. Перед началом испытаний, когда испытательный стенд η испытуемое оборудование
установлены ВНУIРИ камеры.
20-13. Типовая испытательная установка должна быть такой, как показано на рис.
Компоновка оборудования должна отражать реальное размещение, соответствующее
требованиям Раздела 20.3.α.(5). Испытуемое оборудование должно находиться внутри
20.6.3.1. рабочего объема, заданного β разделе
Β качестве передающей η приемной антенн должны быть те же антенны, которые
20.6.3.1.
использовались β разделе
Приемпая антенна должна находиться внутри рабочего объема (см. секцию
20.6.3.1).Необходимо установить Программное обеспечение, задать режимы устойчивой
работы испытуемого оборудования, испытательного оборудования, всех контролирующих
цепей η нагрузок.
(CW) Ввести непрерывный сигнал β камеру σ помощью передающей антенны. 1.
Контролировать максимальную мощность прямой волны во время поворота
тюнера σ помощью направленного ответвителя. η соответствующего
измерительного устройства, τ.ε. датчика радиочастотной мощности или
анализатора мощности.
ν. Контролировать мощность, принимаемую приемной антенной, помещенной
внутри рабочего объема камеры, на протяжении поворота тюнера. Если
используется несколько тюнеров, время измерения должно соответствовать
скорости наиболее медленного тюнера.
ω. Определить пиковую напряженность поля внутри камеры, используя следующее
уравнение:
3 8
77χ Χ ТТ>< Prcvmax
;ε
где:
(V/μ) Emax =максимальная напряженность поля внутри камеры
= rcvmax Ρ максимальная зарегистрированная мощность, измеренная за один
поворот тюнера (Вт)
Λ= длина волны на испытательной частоте (μ)
iv. Зарегистрировать максимальную мощность прямой волны η максимальную
напряженность поля во время полного поворота тюнера.
v.
Перейти κ следующей испытательной ча~тоте.
1 (v). (ι) Vl. Повторить шаги, начиная σ по