1
10.0
Водонепроницаемость
10.1 Цель IIСПЫТаiШЙ
Данные испытания определяют, сможет
воздействия на него конденсата, струй,
оборудование отвечает всем требованиям
испытаний. Оборудование должно считаться
воздухонепроницаемое.
1 10.2 Категор1ш оборудовашrя
Категория У
Оборудование, устанавливаемое в
конденснрующейся воды при нормальной
защищённость от конденсата.
W Категория
Оборудование, устанавливаемое в
судна может подвергаться воздействию
результате конденсации). Оборудование,
каплезащищенность.
R Категория
Оборудование, устанавливаемое в
или в зонах, где вода может попадать
Оборудование, предназначенное для
брызгозащищенность. Если оборудование
W считается соответствующим категории без
S
Категория
Оборудование, размещаемое в местах,
мощных потоков жидкости, например, при
судна, мытья или чистки. Для оборудования,
используется методика испытаний на
используется вода для имитации воздействия
Оборудование, удовлетворяющее
W удовлетворяющее требованиям категории
10.3 Методика IIСПЫТЗIШЙ
10.3.1 Испыта11ие 11а защ1rщеrшость от
Для данного испытания должны
должна быть установлена на уровне минус
относительной влажности воздуха на уровне
оборудование со всеми подключенными
соответствии с инструкцией изготовителя.
1

10-1
ли оборудование выполнять свои функции после
капель или брызг воды. Принимается, что герметичное
по водонепроницаемости без дополнительных
герметичным, когда уплотнение без повреждений и
зонах, где оно может подвергаться воздействию
эксплуаташш воздушного судна, испытывается на
зонах, где оно в ходе обьtЧной эксплуатации воздушного
( падающих капель воды образующихся, в основном, в
устанавливаемое в таких местах, испытывается на
зонах, где оно может подвергаться воздействию дождя
на оборудование в виде брызг под любым углом.
установки в таких зонах, испытывается на
R. удовлетворяет требованиям категории то оно
испытаний.
в которых оно может подвергнуться воздействиям
процедурах удаления льда с обшивки воздушного
предназначенного для установки в таких местах.
защиту от непрерывного потока. В этих испытаниях
применяемых жидкостей.
S. требованию категории может рассматриваться как
без испытаний.
капель конде11сата
1 использоваться две термокамеры. В камере температура
1 2 - 40 0 О С, тогда как в камере на уровне ос при
85%. 1 Смонтировать в камере испытываемое
электрическими соединителями и всей арматурой в
Нефункционирующее оборудование должно достичь