1
Частоты синусоидальной вибрации
1 ю1•шния, не превышающей октаву β
частоты синусоидальной составляющей
Вибрационное испытание σ заданным
проводиться по каждой из трёх ортогональных
1
дике.
α. На неработающее оборудование
1
соидальной вибрацией σ пиковым
5 2000 частот от до Гц со скоростью
ровать графики показаний акселерометров
1
определить резонансные частоты η
определяются как максимальные
превышают амплитуду входного 1
Ь. При работающем оборудовании, β
ную вибрацию со значениями,
10 нимум мин), необходимый,
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
1
σ. При работающем оборудовании, если
цификации на оборудование, применять
ний жесткой вибрации β соответствии 1
2
2α η 8-2Ь, минимум на ч. Если одна
ния, определенных β 8.8.1.3α, находятся
1 частот синусоидальной вибрации,
Обеспечить возбуждение резонанса
30 бранных частот β течение мин.
1 включать множество частот. Для
ния максимальной амплитуды колебаний
при необходимости, каждая из частот
мое время испытания при данных
ли есть более двух резонансов,
может быть уменьшено, чтобы обще
3 вило часа.
δ. По завершении этапа 8.8.1.3.σ повторить
рактеристик должно быть отмечено
ции) на внешние воздействия (см.
ε. Повторить синусоидальную развертку
тот вибрации должны быть отмечены
вия (см. Приложеине Α). Если изменений
β декларацию. Любое затруднение β
нии контрольного образца, когда
0,5 ции превышает мм, не должно быть
тания.
φ.
По завершении испытания оборудование
признаков повреждения какого-либо
1

8-13
должны изменяться σ логарифмической скоростью
fnx0,9 fnxl,lO fn- минуту β диапазоне от до (где это
вибрации из испытательного спектра).
уровнем стандартной η жесткой вибрации должно
осей оборудования по описанной ниже мето­
воздействуют логарифмической сканирующей сину­
0,5 γ значением амплитуды ускорения β диапазоне
1 .. развертки не выше ,Ο октавы/мин Зарегистри­
β выбранных точках на оборудовании η
коэффициенты усиления. Резонансные частоты
значения амплитуды, которые β два η более раза
ускорения.
8.1 соответствии σ таблицей пряложить стандарт­
приведеиными β таблицах 8.2α η 8.2Ь, на период (ми­
чтобы ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ТРЕБОВАНИЯМ НТД.
нет другого указания β соответствующей спе­
соответствующие кривые уровней испыта­
8-1 8- σ таблицей так, как указано β таблицах
или несколько резонансных частот оборудова­
10% ± β пределах полосы испытательных
4). выбрать наиболее значимые частоты (максимум
синусоидальной вибрации на каждой из этих вы­
Испытания σ возбуждением резонанса могут
каждого возбуждаемого резонанса, для поддержа­
ускорения при возбуждаемом резонансе,
должна подстраиваться. Максимальное требуе­
3 уровнях усталостной прочности составляет ч. Ес­
2 стандартное минимальное время испытаний часа
время испытаний на жесткую вибрацию соста­
испытание 8.8.1.3.Ь. Любое изменение ха­
β бланке контрольных испытаний (квалифика­
Приложеине Α).
8.8.1.3.α. Любые изменения резонансных час­
β бланке квалификации на внешние воздейст­
нет, запись об этом должна быть включена
считывании какого-либо показания при испыта­
суммарное смещение прялагаемой входной вибра­
причиной отрицательного результата испы­
должно пройти осмотр η не должно иметь
внутреннего или внешнего элемента.