26-1
26
Пожар, воспламеняемость
26.1 Цель
В данном разделе определены условия и методика испытаний оборудования на
воспламеняемость и стойкость к воздействию пламени.
26.2 Область применения
Испытания на воспламеняемость и огнестойкость касаются оборудования,
устанавливаемого на винтовых воздушных судах с неподвижным крылом, воздушных судах с
неподвижным крылом с турбореактивными, турбовентиляторными и впитовентиляторными
двигателями и на вертолетах.
Данные испытания применямы в отношении оборудования, устанавливаемого:
в герметичных зонах;
в пожароопасных зонах;
в негерметичных, непожароопасных зонах.
26.3
Катеrории оборудования
26.3.1 Катеrория А: оrненепроницаемое оборудование
Оборудование, устанавливаемое в пожароопасной зоне, которое должно функционировать
5 в течение первых минут пожара и которое должно оставаться безопасным, по крайней мере,
15 минут. Для компонентов, содержащих жидкости, не должно быть утечки, которая
поддерживала бы горение после удаления испытательной горелки (допускаются
самозатухающие увлажнение или капли). Не допускаются утечки воздуха из компонентов,
способные усилить горение. Оборудование должно оставаться надежно закрепленным на
крепежном устройстве.
Должна применяться методика испытания на огненепроницаемость. Испытания проводятся
с оборудованием, функционирующем в рабочем режиме.
26.3.2 Категория В: оrнестойкое оборудование
5 Оборудование, устанавливаемое в пожароопасной зоне, которое в течение первых минут
пожара не должно приводить к опасным условиям и не должно иметь структурной деградации.
Для компонентов, содержащих жидкости, не должно быть утечки, которая поддерживала бы
горение после удаления испытательной горелки (допускаются самозатухающие увлажнение или
капли). Не допускаются утечки воздуха из компонентов, которые могли бы усилить горение.
Крепление оборудование не должно быть нарушено. Вообще, любая утечка из образца с
5 продолжением горения после первых минут должна считаться неблагоприятным исходом
испытания, если нельзя показать, что нет значительного роста общей опасности пожара.
Примером был бы случай, когда противопожарное оборудование способно ликвидировать
местное горение.
Должна применяться методика испытания на огнестойкость. Испытания проводятся с
оборудованием, функционирующем в рабочем режиме.
26.3.3 Катеrория С: Воспламеняемость
Требование применяется к оболочкам, вмещающим электронику, неметаллические
материалы, части компонентов и подсборки, установленным в герметичных или негерметичных
зонах, а также и в не-пожароопасных зонах. Испытания должны проводиться на оборудовании
-
в нерабочем режиме. Цель этого испытания проверка нераспространения пламени в случаях,
когда загорание появилось как внутри, так и снаружи оборудования. Испытания должны
выполняться на образцах материала.