21-6 1
21.6.2
Потери ввода β реверберациоиную камеру
Установите испытательный стенд(ы), испытуемое оборудование η проводку β α.
реверберационную камеру. На испытуемое оборудование не должно подаваться
электропитание. Питание не должно подаваться η на все вспомогательное оборудование. 1
Оборудование η проводка должны удовлетворять требованиям, указанным β разделе
(5). 20.3.α. Оборудование η связанная σ ним проводка должны находиться внутри
20-13. 21-12. рабочего объема, указанного на рис. Упрощенная схема показана на рис.
Ь. Приемпая антенна должна иметь диапазон частот, соответствующий испытательным
частотам оборудования. Если во ' время стандартных испытаний приемпая антенна
установлена β фиксированном положении, требуется, чтобы одним из положений,
используемых во время проверки равномерности, было предполагаемое постоянное
положение приемной антенны.
Примечание: Очень важно минимизировать влияние прямой связи между антенной
η испытуемым оборудованием.
σ. Включите анализатор спектра или пиковый детектор приемника помех, используя режим
запоминания пиковых значений индикатора.
δ. Включите сигнал-генератор на режим развертки β диапазоне частот, указанный β табл.λ.
100, Разделите время развертки сигнал-генератора на η установите время развертки
(IF
анализатора спектра на эту величину σ полосой пропускания промежуточных частот
BW), 1 100 равной МГц. Умножьте скорость развертки сигнал-генератора на для того,
чтобы получить минимальное время одного поворота устройства настройки.
ε. Когда сигнал-генератор радиочастот сканирует диапазон частот, выбранный β разделе
21.6.2( δ),
произведите регулировку источника радиочастотной энергии для подачи
Pinput известной входной мощности β передающую антенну. Передающая антенна не
должна непосредственно облучать рабочий объем или приемную антенну. Полоса
сканируемых частот должна находиться β диапазоне передающей антенны σ линейной
поляризацией. Необходимо соблюдать осторожность для того, чтобы область
измерений была выше уровня шумов измерительного устройства.
φ. Произведите регистрацию выходной мощности сигнал-генератора радиочастот β дБм
(Pinput).
γ.
Произведите полный поворот устройства настройки так, чтобы анализатор спектра или
приемник помех зафиксировал пиковую мощность, полученную из приемной антенны β
выбранном диапазоне частот. Произвести требуемое сканирование анализатора спектра,
указанное β 21.6.3(ε).
η. Рассчитайте потери ввода β реверберационную камеру, используя формулу:
= + IL (Pinput - Lloss) Prec, (10xlog(Τ}))-
где:
IL - потери ввода при загрузке β дБ на заданной частоте,
 выходная мощность сигнал-генератора радиочастот β дБм, Pmput-
- Ltoss потери β линии передающей антенны β дБ,
11 - коэффициент полезного действия передающей антенны. Этот коэффициент можно
75 0,9 принять равным Ο, для логопериодической ·антенны, η для рупорной антенны,
- Ρ мощность приема β дБм. rec
1