1
монтажные основания не имеют
испытательной установке.
1
(3)
Металлизация. Для металлизации
описании испытываемого оборудования
металлизация кожуха, монтажного
оборудования, разъемов η жгутов
летательном аппарате η соответствовать
минимальным характеристикам
Оборудование, которое должно быть
средств металлизации, предусмотренных
изолирующей подставке. Β
применеиных методов металлизации.
( 4)
Наружная клемма заземления.
оборудовании предусмотрена
плоскостью заземления для гарантии
если для данных испытаний другие
соединение длиной, указанной β
использовать провод или перемычку длиной
Эти провода заземления не должны
испытываемому жгуту кабелей,
рекомендации. Если провода
1 время испытаний вводом β заземление
шасси испытываемого оборудования,
удаленном конце.
(5) Жгуты соединительных проводов/кабелей
соединительная проводка
скрученные провода η τ.δ.), кабельные
соответствовать применяемым
Кабели должны быть собраны β жгуты
при этом нижняя точка жгута кабелей
плоскостью заземления, если не
репрезентативной является
испытаниям). Материал детали,
поглощения, проводимости η отражения.
Β сложных конфигурациях кабельных
нагрузки должны быть удалены
минимуму эффектов взаимосвязи
Если нет других указаний, кабельный
Когда длина соединительного жгута
участок кабельного жгута σ
испытательного стенда на высоте
Β некоторых специальных установках
большой длины, которые нельзя
рекомендуемая максимальная длина
15
не должна превышать μ.
когда конкретная длина кабельных
или по аналогичным причинам.
( 6)
Силовые про вода. При испытаниях
обычно связанные β жгут σ
оставаться β кабельном жгуте η

22-5
шин металлизации, их не следует использовать β
следует использовать только средства, указанные β
или β инструкции по его установке (например,
основания η заземляющей плоскости). Металлизация
проводов должна отражать особенности монтажа на
требованиям разработчиков оборудования κ
оборудования.
заземлено σ помощью средств, отличающихся от
инструкцией по установке, следует размещать на
протоколе испытаний должны быть дано описание
Когда для соединения σ землей на испытываемом
наружная клемма, то эту клемму следует соединить σ
условий безопасной работы во время испытания,
рекомендации отсутствуют. Должно использоваться
инструкции по установке; если она не задана, следует
30 приблизительно см.
создавать канал прохождения тока, параллельный
если β методике испытаний отсутствуют другие
заземления имеются β испытываемом устройстве, то во
данные соединения σ землей либо следует связать σ
либо ввод сигнала должен производиться на
. Для испытаний кабельным вводом вся
(например, экранированные провода, многожильные
жгуты η радиочастотные линии передачи должны
контрольным чертежам η схемам установки η сопряжения.
таким же образом, как η β бортовой проводке ВС,
50 должна находиться на высоте около мм над
указывается, что для монтажа на летательном аппарате
увеличенная высота (которая отражается β отчете по
поддерживающей жгут, не должен обладать свойствами
жгутов, все кабельные жгуты η присоединенные
друг от друга как можно дальше для сведения κ
между кабелями.
3,3
жгут должен иметь длину, по крайней мере, μ.
кабелей превышает длину испытательного стенда,
избыточной длиной следует расположить зигзагом сзади
50 приблизительно мм над плоскостью заземления.
могут потребоваться кабельные жгуты очень
расположить на испытательном стенде, поэтому
жгутов соединительных кабелей для этих испытаний
Исключением для данного ограничения является случай,
жгутов подбирается или задается для согласования фаз
кабельным вводом силовые η обратные про вода,
проводами ·управления η передачи сигналов, должны
отделяться от него только перед выходом кабельного