1
25.5.1
Испытательная схема
Испытываемое оборудование должно
требования κ испытаниям) . Подключить
соответствующих чертежах или схемах
соответствующей прокладке η заземлении
электростатического разряда, для сведения
поля излучения от кабелей. Данное
которое представляет собой разряд от
предполагает обычный способ монтажа,
25.5.2
Генератор электростатическоrо
Генератор электростатического разряда
25-2, рисунке σ разрядным резистором
150 (±20%) емкостью пФ η должен
15000 напряжением Β как положительной,
электростатического разряда должен
25-3. показано на рисунке Генератор
обеспечения пикового выходного импульса
(15000:~~ ~ )8. Необходимая дJiя обеспечения
должна быть зарегистрирована.
25.5.3
Тестовые режимы оборудования
Тестовые режимы оборудования
выбираемые для воспроизведения всех
оборудования.
- Примечание Если требуется
уменьшения вoз.IIIOЖftoCmu оишбочных
25.5.4
Выбор контрольных точек
Рассматриваемые контрош,ные точки
проводящей η непроводящей поверхности
точках контакта σ человеком, таких как
светодиоды. швы соединений, слоты,
оператору участки.
25.5.5
Подача импульсов
Электростатические разряды должны
испытываемого оборудования, которые
(включая техническое обслуживание ЛА).
Генератор электростатического разряда,
во время калибровки, должен удерживаться
nрикладывается разряд. Обратный кабель
0,2 расстоянии, по крайней мере, μ от
25.5.6
Техника проведения испытаний
Придвигать наконечник 1 · енер.атора
такой же скоростью, σ которой персмещается
0,3 (около μ/σ), до тех пор, пока не
После каждого разряда или попытки
отведен от контрольной точки. Генератор
разряда. Данная nроцедура должна
1

25-2
20.3 быть установлено так, как указано β (α) (Общие
η ориентировать оборудование так, как указано на
установки η сопряжения. Следует позаботиться ο
кабельной проводки. связанной σ генератором
κ минимуму возможности вторичного воздействия
испытание призвано проверить первичное воздействие,
генератора на корпус испытываемого оборудования. Оно
металлизации η заземления оборудования.
разряда
должен иметь типовую схему, показанную на
330 (±20%) на Ом η накопительным конденсатором
обладать способностью генерировать импульс
так η отрицательной полярности. Генератор
также иметь наконечник для разряда β воздухе, как
электростатического разряда должен быть калиброван для
положительного η отрицательного напряжения
такого выходного импульса установка генератора
включают программные средства (если это возможно),
обычных режимов работы испытываемого
контрольная аппаратура, она должна иметь разводку для
показаний отказа.
должны находиться β следующих местах: на
областей пультов η клавиатуры, β любых других
переключатели, рукоятки, кнопки, индикаторы,
решетки, корпуса соединителей, η другие доступные
действовать только β тех точках η на те nоверхности
достуnны nерсоналу β ходе обычной эксплуатации
установленный на значение, зарегистрированное
перnендикулярно поверхности, κ которой
генератора должен быть заземлен η находиться на
испытываемого оборудования η его кабелей.
:шектростатического разряда κ контрольной точке σ
рука человека, стремящегося коснуться объекта
произойдет разряд или наконечник не коснется объекта.
разряда генератор (разрядный электрод) должен быть
затем заряжается для следующего одиночного
1 повторяться, пока не будет выnолнено Ο разрядов или