19.3.4 Воздействие электрического поля
Подвергнуть жгут соединительных
электрического поля звуковой частоты β
ОПРЕдЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
НТД, когда электрическое поле имеет ω
Во время этого испытания все соединительные
β соответствии σ действующими монтажными
Экранированные кабели η кабели σ витыми
предусмотренных изготовителем оборудования.
всех линий входов η выходов, связывающих
σ другим оборудованием. Источник
синхронизироваться σ источником питания
времена вьщержки должны соответствовать
Прнмечание: Для данного испытания
испытываемый жгут проводов. Шаг намотки
Λ, 19-4. жгута по всей длине заданной на рис.
19.3.5 Импульсы, наводимые β соединительных
Во время этого испытания все соединительные
β соответствии σ действующими монтажными
Экранированные кабели η кабели σ витыми
предусмотренных изготовителем оборудования.
всех линий по входам η выходам,
оборудование σ другим оборудованием.
Жгуты соединительных кабелей
положительных η отрицательных
испытательной установки, показаиной на
соединительных кабелей для категорий,
19-5, должен быть настроен так, чтобы
импульсов β секунду. Форма импульса β
приведеиной на рис.19-6. Для положительных
импульсов каждой полярности следует
длительного периода времени, если он
оборудование.
Примечание: Для данного испытания
испытываемый жгут проводов. Шаг намотки
Λ, 19-5. жгута по всей длине заданной на рис.
После испытания ОПРЕдЕЛИТЬ
ПРИМЕНЯЕМЫМ НТд. Все требования κ
испытания должны быть указаны β стандарте
Кривая переходиого процесса коммутации
размыкании контакта, которая зарегистрирована
19-6.
представленный на рис.
При размыкании контакта напряжение β
большого отрицательного значения примерно
250-3000 обмотки, имеющая обычно величину
достигает величины потенциала ионизации,
напряжение начинает быстро снижаться κ
между контактами. Напряжение · β точке

\9-4
на соединительные кабели
кабелей испытуемого оборудования воздействию
19-4. соответствии σ рис.
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ
19-11 19-1 (δ, величину, указанную β табл. η на рисунках
кабели оборудования должны быть проложены
схемами η схемами межблочных соединений.
парами должны применяться только β случаях,
Должна быть обеспечена адекватная имитация
β нормальных условиях испытуемое оборудование
энергии, создающий электрическое поле, не должен
оборудования. Скорость изменения частоты η
19.3.6. разделу
требуется спиральная намотка провода излучателя на
3 должен составлять витка спирали на метр длины
кабелях
кабели оборудования должны быть проложены
схемами η схемами межблочных соединений.
парами должны применяться только β случаях,
Должна быть обеспечена адекватная имитация
связывающих β нормальных условиях испытуемое
проверяемого оборудования подвергают воздействию
импульсных полей переходных процессов σ помощью
рис.19-5. Β табл.19.1 указаны желательные длины
19.2. указанных β разделе Таймер, указанный на рис.
8-1 скорость повторения импульсов была равна Ο
19-5) точке Α (рис. должна быть подобна форме,
η отрицательных переходных процессов подачу
2 осуществлять β течение не менее минут или более
задан β соответствующих спецификациях на
требуется спиральная намотка провода излучателя на
3 должен составлять витка спирали на метр длины
СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУдОВАНИЯ
характеристикам оборудования во время пров~дения
на характеристики оборудования.
индуктивной нагрузки, возникающего при
19-5), β точке Α (см . рис. имеет вид,
28 + точке Α меняется от Β постоянного тока до
2
за мкс. (За это время емкость между витками
пФ, заряжается отрицательно). Когда напряжение
между контактами возникает дуговой разряд η
+ 28 значению Β за счет ионизации пространства
+ 28 Α обычно превосходит значение Β за счет