20-1
20.0
РАДИОЧАСТОТНАЯ ВОСПРИИМЧИВОСТЬ (Κ ПОМЕХАМ ИЗЛУЧЕНИЯ И
1
ПРОВОДИМ ОСТИ)
20.1
Цель испытаний
Настоящие испытания определяют, будет ли оборудование воздушного судна (ВС)
функционировать β соответствии σ заданными техническими характеристиками, когда оно
η соединительные провода подвергаются воздействию модулированной радиочастотной
энергии, которая наводится β цепях питания η соединительных проводах от излучаемого
электромагнитного поля или от помех проводимости, создаваемых инжектором тока.
ИспользУIОтся два вида испытаний:
1) 1 400
Β диапазоне частот от Ο кГц до МГц испытуемое оборудование подвергается
воздействию радиочастотных сигналов, создаваемых инжекторами тока β жгутах кабелей.
2) 100 На частотах β диапазоне от МГц до верхнего частотного предела испытуемое
оборудование подвергается воздействию радиочастотных полей, создаваемых антенной.
100 400 Испытания β диапазоне от до МГц перекрываются (накладываются одно на другое).
100 18 Испытания на восприимчивость κ полям излучения β диапазоне от МГц до ГГц можно
проводить σ использованием методов η материалов, описанных β π.20.5, или σ
1. использованием методов η материалов, описанных β π.20.6,π.20.7 η приложении Σ. Метод
испытаний выбирается по усмотрению заявителя.
Для оборудования со специфическими характеристиками частоты сигналов, модуляции или
ширины полосы частот, может потребоваться изменение методов испытаний β соответствии σ
применяемыми требованиями стандартов κ характеристикам.
Результаты этих испытаний могут использоваться для того, чтобы:
α) Установить реакцию оборудования на различные радиочастотные помехи, такие как
(HIRF),
электромагнитные поля излучения высокой интенсивности излучения переносных
-PED), электронных устройств пассажиров (Τ η излучение установленных на ВС систем,
Ь) У становить категории, соответствУIОщие определенному радиочастотному испытательному
уровню помех проводимости η излучения.
Этих испытаний достаточно для квалификации оборудования на радиочастоТНУК>
восприимчивость. Может возникнуть необходимость проведения дополнительных испытаний
для сертификации установленных на ВС систем β зависимости от функций, которые они
выполняют.
20.2
Категории оборудования
Категории оборудования устанавливают уровни радиочастотных испытаний η назначают
минимальный уровень радиочастотной восприимчивости. Категории могут быть заданы β
стандартах на минимальные эксплуатационные технические характеристики оборудования.
Категории, применяемые для системы или отдельного оборудования, β основном,
должны выбираться до того, как станет известна "внутренняя окружающая
· радиочастотная обстановка" на воздушном судне. Кроме того, многие системы или
оборудование разрабатываются σ целью их установки на нескольких различных типах
ВС. Поэтому, если β технических характеристиках оборудования не указывается
категория, то разработчик оборудования должен его испытать η квалифицировать β
1