1
1
Альтернативная
бортовых систем на
1
β реверберационной
C.λ
Общие сведения
Несимметричная реверберационная
проведения испытаний малогабаритного
воздействию полей излучения β частотном
камеры, β которой обеспечивается однородность
0,5 представляет собой куб σ ребром μ.
(LUF) Наименьшая рабочая частота
Дополнительной калибровки
камеры не требуется.
Точное определение порога
1
неподвижном тюнере камеры, поэтому
Σ.2 Подготовка κ проведению испытаний
1
Σ.2.1 Требования κ рабочим
Σ.2.1.1 Минимальная используемая
реверберации должна быть β шесть раз 1
используемая частота σ дополнительным 1
больше первой резонансной частоты.
Для частот, больших или равных
мощность камеры (Рвх) равна мощности
частоты меньше шестикратного значения 1
1 камеры (Рвх) равна разности мощностей 1
Σ.2.1.2 Высокочастотный сигнал от
следующим образом:
- 100 1 000 - на частотах от до МГц
- 1 18 - на частотах от до ГГц на
камеры.
При этом, κ входам иенепользуемых
50
~ нагрузку Ом.
: Σ.2.1.3 Входная мощность источника,
; внутри камеры, определяется на основании ι
Испытательное бортовое оборудование (далее
~ находящееся β камере, уменьшают ее
: поле при одной η той же входной мощности.
j
регулироваться, α входная мощность увеличиваться,
~ эту нагрузку. Для текущего контроля η
1 ;
использовать показания напряженности поля
j Σ.2.1.4 Диаметр η высота тюнеров
·
самой низкой частоте. Они должны быть
реверберационной камере согласно
подключают электродвигатель σ редуктором,
Применяют двигатель непрерывноr<;> вращения
исходя из инерционности испытываемого 1
Критерий выбора скорости вращения
1

20-49
-
Приложеине Σ Ρ20
РЕКОМЕНДУЕМОЕ
методика проведения испытаний
восприимчивость κ воздействию полей излучения
ТЕМ камере типа РТЕМ-900
ТЕМ камера типа РТЕМ-900 предназначена для
бортового оборудования на восприимчивость κ
1 00 18 диапазоне от МГц до Гtц. Рабочий объем
3 ± электромагнитного поля σ точностью дБ,
11 камеры РТЕМ-900 составляет Ο МГц.
однородности поля для данного типа реверберационной
восприимчивости испытуемого БО выполняют при
контролировать постоянную времени не требуется.
при использовании камеры РТЕМ-900
характеристикам камеры
частота для работы испытательной камеры β режиме
больше первой резонансной частоты. Минимальная
выравниванием мощности может быть β три раза
шестикратной первой резонансной частоте, входная
падающей волны, τ.ε. Ρ,χ= Рпад· Если излучаемые
первой резонансной частоты, то входная мощность
= падающей η отраженной волн, τ.ε. Рвх(Вт) Рпад- Ротр·
источника (генератор η усилитель мощности) подают
непосредственно на вход камеры;
вход соответствующей антенны, размещенной внутри
антенн η κ выходу камеры подключают согласованную
необходимая для создания поля заданной величины
калибровочной характеристики пустой камеры.
по тексту- БО) η дополнительное оборудование,
Q, добротность следовательно, уменьшают η излучаемое
Поэтому поля β нагруженной камере должны
если это необходимо, чтобы компенсировать
регулировки напряженности поля β камере следует
•
малогабаритного изотропного датчика.
камеры должны составлять половину длины волны на
одинаковыми η асимметричными, их размещают β
20.6.
рекомендациям, данным β разДеле Κ каждому тюнеру
причем двигатель находится за пределами камеры.
σ регулируемой скоростью, которую выбирают
оборудования.
тюнера следующий: при непрерывном вращении