5-1
5.0 Изме1Jе1ше температуры
1 5.1
Цель IICПЫT3HIIЯ
Β ходе данного испытания определяется соответствие рабочих характеристик оборудования
1
применяемой НТД во время воздействия изменений температуры между повышенной рабочей
температурой η пониженной рабочей температурой, приведеиных для соответствующей
4.1. категории β таблице
5.3.1 Для категорий Α, ВиС требуется, чтобы оборудование прошло указанное β
испытание на воздействие изменения температуры, причем оборудование тестируется β
4.5.1, 4.5.2, 4.5.3 4.5.4. 81 82 соответствии σ методикой, изложенной β η Для категорий η
5.3.2 требуется, чтобы оборудование прошло испытание на тепловой удар β соответствии σ η
5.3.3.
1
ue Прuмечаиие: Даниое испытание преднашачено для проверки поведения
оборудования β условиях влажности η обледеиеиия. При проведеиии
даниого испытаиия β испытательной ка.мере должны быть
предусмотреиы средства регулирования влаJiсности или
предупре:ждеття об опастюй влаJJсносnщ обеспечивающие сведение τ..·
1 .лшниму.му ltли полиое отсутствие конденсации.
5.2
CкopoCTII IIЗMelleiiiiЯ темнературы
1
Β π.5.3 «Методика испытаний» используются следующие скорости изменения
температуры:
- Категория Α Для оборудования, устанавливаемого снаружи воздушного судна (ВС)
или внутри ВС:
1 1 0 минимум Ο Σ/мин.
- Категория Β Для оборудования, устанавливаемого β отсеке ВС σ нереrулируемой
или частично регулируемой температурой:
5 минимум °Σ/мин.
- Категория Σ Для оборудования, устанавливаемого β отсеке ВС σ регулируемой
температурой:
2 минимум градуса Цельсия β минуту.
8 1 - Категория Для оборудования, устанавливаемого снаружи ВС или внутри ВС:
1 известная скорость изменения свыше Ο 0 Σ/мин. Скорость изменения
должна быть отмечена β бланке контрольных испытаний
(квалификации).
82 - Категория Для оборудования, устанавливаемого снаружи ВС или внутри ВС:
1 неизвестная скорость изменения свыше Ο 0 Σ/мин.
1) При.лtечаття: Оборудование категории Β считается удовлетворяющшt
требоваиия.μ категории Σ.
2) 1 0 Скорости измеиеиия свыше .\tuнюtу.нОС/.шт считаются
Σ1 Σ2 тепловьш ударом. Категорtш η предназначены для оценки
воздействий тю оборудование более быстрых ltлll внезаттых
измеиений те.мпературы. Во вре.ня теплового удара первостепенное
зиачение .могут lt.\teть виешиие поверхтюсти, зоны шm коптактные
поверхности оборудоваиия, тогда как υ внутренних зон могут быть
относительно больише постояттые вре.нени для досmшJСеuия
стабtтизации.
3) Σ1 Σ2 Что касается категоршi «Тепловой удар», то следует 11
Σ2, использовать кате;•оршо если скорость из.ненетт
температуры не ювестна, β щютивно.ν случае следует
.. Sl. использовать категорта
1