20-13 1
передающую антенну, для чего может потребоваться дополнительное изменение положения
сменных блоков или антенны. При испытаниях требуется вертикальная η горизонтальная
1
ориентация передающей антенны. Все поверхности оборудования, которые не направлялись
на передающую антенну, должны быть указаны β отчете по испытаниям. Расстояние от
антенны, использованное при калибровке, должно быть таким же, как используемое при
испытаниях.
δ. Методика испытаний на восприимчивость κ помехам излучения.
Задайте соответствующие места установки антенн η изотропного датчика поля, установите
программное обеспечение, задайте режимы работы η обеспечьте устойчивость испытуемого
оборудования, испытательного оборудования η всех контрольных схем η нагрузок.
Изотропный датчик используется для проверки правильиости функционирования канала
передачи. Напряженность приложеиного поля определяется при калибровке мощности
20.5. прямого сигнала β соответствии σ разделом Ь.
ВНИМАНИЕ: Радиочастотные поля могут быть опасны. Соблюдайте нормы радиочастотного
облучения.
Используйте значения мощности прямого излучения, установленные при калибровке поля
излучения. При модуляции сигнала убедитесь β том, чтобы пиковая амплитуда
соответствовала определениям, указанным β разделе 20.3σ η на рис.20-5.
Сканируйте частотный диапазон до верхнего предела частоты, используя соответствующие
типы модуляции. Β соответствии σ требованиями делайте выдержки на частотах, равных
частоте внутренней модуляции, частоте передачи данных η тактовой частоте. Во время
сканирования оценивается работа испытуемого оборудования η ОПРЕдЕЛЯЕТСЯ
СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУдОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
ε. Виды модуляции.
R Для категории используются следующие уровни η виды модуляции:
100 400 Β диапазоне от до МГц используют немодулированный сигнал σ
напряженностью 20Β/μ. Также используют модуляцию несущей прямоугольными
1 импульсами типа "меандр" σ напряженностью 20Β/μ, σ частотой кГц η глубиной не
90%. менее
400 8 Β диапазоне от МГц до ГГц используют импульсную модуляцию σ
150 4% напряженностью Β/μ, σ коэффициентом заполнения η частотой повторения
1 импульсов кГц. Данный сигнал должен также включаться η выключаться σ частотой
λ 50% Гц η коэффициентом заполнения для имитации влияния вращения антенны
радиолокатора.
Σ, Ω Для категорий Τ, η У используют следующие виды модуляции:
100 0) Β диапазоне от МГц до верхнего частотного предела (Рис.20-1 используют
немодулированный сигнал, α также сигнал σ модуляцией несущей прямоугольными
1 90%. импульсами типа "меандр", имеющими частоту кГц η глубину не менее Также
рассматривается использование дополнительных видов модуляции, связанных σ
испытуемым оборудованием, например, модуляция тактовой частотой, промежуточной
частотой, частотой передачи данных, частотой внуrренней обработки или модуляции.
1