1
1
R(WF) σ. Для оборудования категорий η Κ:
1. Включить испытуемое оборудование
работающем оборудовании η частоте
синусоидальный сигнал звуковой
провод питания переменным током,
700 32 между Гц η кГц,
Для оборудования категорий
действующим значением, составляющим
входного перемениого напряжения
кГц, η сканируя со скоростью,
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
испытание для всех режимов работы
(1) 2. Повторить испытание при
звуковую частоту подаваемого сигнала
18.3.3 Скорость изменения частоты
Для источника испытательного
минимальное число испытательных
Испытательные частоты должны быть
примера приведена формула, которая
30 испытательных частот для ступеней
* ± 10 1%, = (IIЗO) fn+lfn
где:
φ испытательная частота η ν -
φ начальная частота 1 -
φ - τ конечная частота
+ μ 1 log (φ ft) 30* = τ!
Время воздействия на каждой частоте
минуте, β которую не входит время
Fn+λ последнем шаге испытаний при
Для источника испытательного
заданном диапазоне частот по линейному
декады частоты (τ.ε. при максимальной
(μ), дискретных частот на декаду
одной испытательной частоте. Например,
2 1 η на время выдержки, равное
минутам.
Эти испытания должны производиться
оно потребляет максимальный η
Если отношение максимального
или меньше, то проводится одно
18.4 Общие замечания
α. Если импеданс силовых проводов,
величину, что потребуется дополнительный
звуковой частоты σ заданным уровнем
1

18-4
18-1. β схему, показанную на рис. При
360+5/-0 источника питания, равной Гц, подавать
частоты последовательно β каждый незаземленный
изменяя звуковую частоту подаваемого сигнала
R(WF) η Κ, поддерживая амплитуду сигнала σ
8% не менее от максимального нормального
15,2 6% 15,2 на частотах до кГц, η на частотах выше
18.3.3, указанной β ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД. Повторить данное
18.3.3. оборудования β соответствии σ
800+0/-5 частоте источника питания Гц, изменяя
1400 32 между Гц η кГц,
сигнала, который генерирует дискретные частоты,
30 частот должно составлять частот на декаду.
разнесены по логарифмическому закону. Β качестве
может быть использована при расчете значений
на декаду β порядке их повышения:
= 1 ν μ от до
испытаний должно равняться, как минимум, одной
настройки испытательного оборудования. Если на
частота превышает fт, то ее следует округлить до fт
сигнала, который непрерывно перестраивается β
закону, минимальное время для прохода одной
скорости прохода) должно быть равно числу
умноженному на удвоенное время воздействия на
30 умножение дискретных частот на декаду на
60 минуте, дает время сканирования декады, равное
для режимов работы оборудования, на которых
минимальный установившийся ток от первичной сети.
2:1 установившегося тока κ минимальному составляет
испытание при максимальном установившемся токе.
применяемых при испытаниях, имеет такую
иilдуктированный ток для создания сигнала
напряжения, то условия испытаний считаются