1 21-7
Примечание: При измерении потерь ввода η излучаемых радиочастотных помех
должны использоваться одни η те же приемные антенны η линии передачи приемной
антенны.
21.6.3 Испытании по определению излучаемых радиочастотных помех
При испытаниях β реверберационной камере измеряется мощность, излучаемая
испытуемым оборудованием . Полная мощность радиочастотных помех, излучаемая
испытуемым оборудованием, рассчитывается сложением потерь ввода β камеру (β дБ) η
измеренной мощности помех, излучаемой испытуемым оборудованием, на всех
частотах, на которых производятся измерения.
Подайте питание на испытуемое оборудование η проверьте его работу. Необходимо
подать питание на все необходимое вспомогательное оборудование η дать возможность
его стабилизации. Оборудование η проводка должны удовлетворять требованиям,
(5).
указанным β разделе 20.3.α. Оборудование η связанная σ ним проводка должны
20-13. находиться внутри рабочего объема, указанного на рис.
α. Выберите рабочие режимы испытуемого оборудования σ максимальными излучаемыми
помехами.
Ь. Отсоедините линию передачи передающей антенны от сигнал-генератора, находящегося
вне экранированного помещения η подключите κ этой линии передачи нагрузку σ
50 21-13.
сопротивлением Ом так, как показано на рис.
σ. Приемпая антенна должна удовлетворять требованиям, указанным β 21.6.2.(Ь)
δ. Используйте анализатор спектра или приемник помех для контроля приемной антенны β
1. диапазоне, указанном β параграфе 21.3.α, табл.
ε. Включите анализатор спектра или пиковый детектор приеминка помех, используя режим
запоминания пиковых значений индикатора.
φ.
Выберите время развертки анализатора спектра или приеминка помех β соответствии σ
1 21 .3, 1. табл. Умножьте время развертки анализатора спектра или приеминка помех на
200 для того, чтобы получить минимальное время одного поворота устройства
настройки.
γ. Произведите полный поворот устройства настройки так, чтобы анализатор спектра или
приемник помех зафиксировал пиковую мощность, полученную из приемной антенны β
выбранном диапазоне частот. Для одного поворота устройства настройки требуется
200 произвести не менее сканирований.
η. Рассчитайте мощность радиочастотных помех, излучаемых испытуемым оборудованием,
используя следующую формулу:
+ /Λ)/10 10(Ргвс
Pt=------
1000
где:
Pt-
 полная мощность β ваттах, излучаемая испытуемым оборудованием на заданной
частоте,
rec - Ρ максимальная мощность β дБм, полученная от приемной антенны,
IL - 21.6.2(η) потери ввода β дБ, рассчитанные β