1
16-2
1
Α(CF), Α(NF), Α(WF') Категори11 η Α
1
Оборудование, предназначенное δ;Iя исполь·.ювания σ бортовыми электрическими
системами, β которых первичным источником 1нергии является система перемениого тока
постоянной или переменной частоты, η β которых система постоянного тока питается от
трансформаторно-выпрямительных устройств, обозначается как:
• Α(CF), Α(NF), Α(WF); оборудование переменаого тока: категории
• 1 оборудование постоянного тока: категория Α.
«Α(CF)» Символом обозначается оборудование, предназначенное для использования σ
бортовыми электрическими системами, β которых первичным источником энергии является
400 система перемениого тока постоянной частоты Гц. 1
«Α(CF)»
Примечание: Символом обозначается то же самое оборудование перемениого
1 Δ0-160 ED-14 Δ тока, которое β редакциях от Α до относилось κ Категории Α.
«Α(NF)» Символом обозначается оборудование, предназначенное для использования σ
бортовыми электрическими системами, β которых первичным источником энергии является
360 650 система перемениого тока переменной частоты, меняющейся β узком диапазоне от до
Гц.
«Α(WF)» Символом обозначается оборудование, предназначенное для использования σ
бортовыми электрическими системами, β которых первичным источником энергии является
360 система перемениого тока переменной частоты, меняющейся β широком диапазоне от до
800 Гц.
28 Символом «Α» обозначается оборудование постоянного тока Β, предназначенное для
использования σ бортовыми электрическими системами, β которых постоянный ток получают
от источника энергии, снабжающегося от системы перемениого тока стабильной или
переменной частоты. Оборудование Категории Α может иметь аккумуляторную батарею,
непосредственно присоединённую κ шине постоянного тока.
Категория Β
14 28
Оборудование постоянного тока Β или Β, предназначенное для использования σ
· бортовыми электрическими системами, которые получают питание от альтернаторов/
/выпрямителей σ приnодом от двигателей или генераторов постоянного тока при
аккумуляторной батарее большой ёмкости. Iюстоянно подключённой κ шине постоянного тока,
относится κ категории Β.
Δ Категория
270 Оборудование постоянного тока Β, предназначенное для использования σ бортовыми
электрическими системами, β которых постоянный ток получают от источника энергии,
снабжающегося от системы перемениого тока стабильной или переменной частоты, относится κ
Δ. категории
Z Категория
28 Оборудование постоянного тока Β, которое может использоваться со всеми другими
типами бортовых электрических систем, на которые распространяются данные требования,
Z. Z относится κ оборудованию категории Оборудование категории должно быть пригодно для
применения вместо оборудования категории Α или категории Β. Примерами данной категории
являются системы постоянного тока, нонучающие nитание от генераторов σ переменной
частотой вращения, где: