Al.
Введение η область
Существует необходимость
испытаний на внешние воздействия,
необходимость возникает при расследовании
установки образца оборудования на
предусматривает, что запись на бумажном
внешние воздействующие факторы")
1 получения Свидетельства ο годности
β соответствии σ Квалификационными
η используемой β инструкциях по установке.
Поскольку не предусмотрено,
факторы будет связан σ данным
изготовления, то связь может быть
детали. Изготовители должны указывать
категориями испытаний на внешние
включая действующую букву ревизии
Α2. Бланк квалификации на
Настоящий бланк содержит
испытаний на внешние воздействия η, по
на внешние воздействия, которым подвергалея
Приведева дополнительная
модели оборудования относятся результаты
показана предлагаемая форма бланка.
квалификации на внешние воздействия σ
только обозначения категорий испытаний
оборудования рекомендуется для большей
Β некоторых случаях, по желанию
нескольким категориям конкретного вида
для некоторых категорий (например,
многочисленные требования, β форме
удовлетворяются наиболее жесткие
требования одной категории являются
только самую жесткую категорию.
На бланке следует также давать
испытаниях на вибрацию, использовалось
противообледенительной жидкости
Если испытания на различные
160/ED-14 (Δ0-160/ED-14), то информацию
«Описание проведеиных испытаний»
1
1

Приложеине Α
Стр.Α-1
распространения
предусмотреть постоянную регистрацию конкретных категорий
которым подвергалея образец оборудования. Эта
летных происшествий η катастроф, сертификации
воздушном судне, ремонте η τ.δ. Настоящая методика
бланке (именуемом далее "Бланк квалификации на
включается β комплект документации, представляемой для
1 Одобрительного письма Одобрения на установку, α также
1 требованиями "Стандартными техническими условиями",
что бланк квалификации на внешние воздействующие
оборудованием посредством серийного номера или даты
достигнута через тип оборудования, его модель или номер
метод, используемый для обеспечения трассируемости σ
воздействия, на которые испытывалось оборудование,
RTCA Δ0-160). используемой методики испытаний (Раздел
внешние воздействие (см. Рис. Α-1)
необходимую информацию, касающуюся проведеиных
возможности, соответствующую категорию испытаний
образец оборудования.
информация, показывающая, κ какому конкретному типу или
испытаний на внешние воздействия. На рис. Α-1
На рис. Α-2 показан пример заполненного бланка
необходимыми комментариями. Допускается указывать
( ). η кривых есJШ применимо Изготовителям
ясности давать на бланке более развернутые данные.
изготовителя, оборудование можно квалифицировать по
испытаний на внешние воздействия. Β случаях, когда
Температура/Высота или Вибрация) задаются
могут указываться более одной категории, но только если
требования всех указанных категорий. Если очевидно, что все
наиболее жесткими, то β обозначении следует указывать
информацию ο том, применялись ли амортизаторы при
Jet ли при испытаниях топливо Α, указать тип
η другие параметры, относящиеся κ испытаниям.
KT- категории ВВФ проводились по различным ревизиям
ο применённой ревизии следует указывать β столбце