1
стабилизаторы сети σ собственной
стандартные стабилизаторы сети на
клемме входного питания
22-17 соответствии σ рисунком
радиочастотный измерительный
Характеристика входного импеданса
(3) Измерительные зонды η
необходимую мощность, ширину
воспроизведения испытательного
3
формы следует использовать
экранированием.
σ) Данные, обязательно приводимые β
содержать следующие сведения об
( 1) КонФигурация (конфигурации)
проводов, экранирование η оконечные
экраны), схема прокладки испытательного
(2) Испытательные установки. Структурные
установки, отражающие расположение
измерительного зондов η способы
(3)
Режим (режимы) работы
применяемый во время испытаний
(4)
Нагрузка (нагрузки). Описание всех
имитируемых нагрузок должен
«линия-линия» η «линия-корпус
( 5) Формы η уровни испытательных
осциллограммы каждого испытательного
(6) Вводимые переходные процессы.
прикладываемого κ точке ввода,
η тока.
(7) Критерии «стойко/не стойко».
(8) Результаты испытания. Результаты
«стойко/не стойко».
22.5
Методика испытаний
Испытания контактным вводом проводятся,
состоят β подаче импульсов
оборудования.
Β ходе испытаний кабельных жгутов
функционирующего оборудования или
соединительная проводка подвергаются
методы η процедуры испытаний
испытываемое оборудование, соединительный
Для испытываемого оборудования, включенного
жгуты подвергаются самым разным внешним
1

22-7
1 частотой резонанса свыше Ο кГц (например,
5 мкГн), для проведения всех испытаний на каждой
стабилизатора сети следует установить конденсаторы β
22-19. или рисунком При всех испытаниях
50 вывод стабилизатора сети должна иметь нагрузку Ом.
22.9. стабилизатора сети приведена на рисунке
инжекционные трансФорматоры. Зонды должны иметь
полосы частот η динамический диапазон для
импульса (импульсов) . Β испытаниях σ импульсом
зонды для измерения тока σ электростатическим
- протоколе испытаний Протокол испытаний должен
испытательной установке η полученных данных:
кабелей. Длина каждого кабельного жгута, типы
нагрузки экрана (включая отдельные η общие
жгута.
схемы или фотографии каждой испытательной
кабельных жгутов, размещение инжекционного η
металлизации испытываемого оборудования.
испытываемого оборудования. Режим (режимы) работы,
кабельным вводом.
нагрузок, или фактических или имитируемых. Для
указываться уровень имитации импеданса на участках
(земля)».
импульсов. Калибровочные/ проверочные
импульса.
Для каждой формы η полярности импульса,
регистрируется один пример формы кривой напряжения
Описание критериев «стойко/не стойко».
испытания η все случаи несоответствия критерию
главным образом, для оценки повреждений η
непосредственно β схемы интерфейсов испытываемого
определяется, произойдет ли нарушение β работе
повреждение компонентов, когда оборудование η его
воздействию вводимых переходных процессов. Данные
применямы β отношении конфигураций, включающих
кабельный жгут (жгуты) η нагрузку (нагрузки).
β сложные системы, где различные кабельные
воздействиям, могут потребоваться различные