20-3
Дополнительные рекомендации по выбору категорий приведены в приложении А.
20.3 Общие требования к испытаниям
a. Испытуемое оборудование.
Испытуемое оборудование должно устанавливаться Ha заземляющую пластину.
Необходимо соблюдать следующие требования:
(1) Заземляющая пластина - Должна использоваться заземляющая пластина из меди,
толщиной не менее 0,25 мм для меди и алюминия;0,5 мм для
латуни, площадью 2,5 м² и более, и минимальной шириной (от лицевой до тыльной
части) 0,75м. При п
He более, чем 1 мис обоих ее концов. Рекомендуется, чтобы сопротивление
(2) Амортизаторы ударов и вибраций - Испытуемое оборудование, если
амортизаторах ударов и вибраций. Металлические перемычки, которыми оборудуется
рама, подсоединяются к заземляющей пластине. Металлические г перемычки не
используются в испытательной установке, если рамы ими не оборудованы.
(3) Электрическоезаземление (металлизация) Для заземления должны
использоваться только средства, указанные в инструкциях описывающих особенности
конструкции, и в инструкциях по установке испытуемого оборудования, например,
заземления экрана, монтажной рамы и заземляющей пластины.
Заземление оборудования, разъемов и жгутов, проводов должно быть выполнено
и ии и ии
испытания должны быть описаны используемые способы металлизации.
(4) Внешний заземляющий вывод- Если имеется внешний вывод для заземления
испытуемого оборудования, то он должен соединяться с заземляющей пластиной для
обеспечения безопасных условий BO время испытания. Должна выбираться длина
провода заземления, определенная в инструкциях по установке; если длина не
определена, то используется провод соответствующего сечения длиной примерно
30 CM.
(5) Соединительные провода (кабели) - Все соединительные провода (например,
экранированные провода, скрученные провода и т.д.), кабели испытуемого
оборудования и радиочастотные передающие линии соответствовать
применяемым чертежам или схемам по установке и контролю интерфейсов.
Кабели должны быть собраны в жгуты, подобно тому, как они собираются для
прокладки на воздушном судне, и должны находиться на высоте примерно 50 мм над
заземляющей пластиной, если для более точной имитации монтажа ВС не задана более
значительная высота
крепежных деталей не должен обладать свойствами поглощения, проводимости и
ижэж хнчэх хипеифох хнжо и ини кинэж
присоединенные нагрузки должны располагаться отдельно друг от друга на
практически возможных расстояниях для ТОГО, чтобы минимизировать эффект
наведения между кабелями. Соединительные кабели могут прокладываться в одном