1
1 β·Λ 1
1
Ручной возврат оборудования β исходное состояние не допускается, если β
1 индивидуальных спецификациях оборудования нет других указаний .
После выполнения всех режимов испытаний ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
1 ПРИМЕЧАНИЕ: Все требоватtя κ характеристикам оборудования во время проведения
ua испытания дою/СНЫ быть задсты β стстдартах характеристики оборудования.
16.6.1.4 Нормальные 11срсходпые шшряження постоянноrо тока
α. Определение
- Нормальные переходвые напрюкения это отклонения напряжения от управляемого
установившегося уровня, обусловленные свойственным системе электроснабжения
1 регулированием, вызванные при нормальном режиме её работы такими возмущениями, как
коммутации нагрузки η восстанавливающими действиями регулятора.
1 Z) Ь. Требование (только для оборудования категорий Α. Β η
5 28 1) Включить оборудование на минут при постоянном напряжении Β на входах β
1
оборудование. Затем произвести три раза указанное ниже циклическое изменение напряжения:
47 -0/+2 У оборудования категории Α η категории Β увеличить напряжение до: Β Β на
5 40 -0/+2 30 мс, затем уменьшить напряжение до Β Β на мс.
Z 50 -0/+2 50 1 У оборудования категории новысить напряжение до Β Β на мс. Восстановить
5 28 напряжение Β на секунд. Возрастание напряжения σ одного уровня на другой должно
1 производиться за время не более мс, снижение напряжения σ одного уровня на другой должно
5 1 производиться за время не более мс.
У оборудования категории Α η категории Β напряжение между первым η вторым
переходными уровнями не должно возвраща'fься κ номинальному значению.
1 17 -0,7/+0 Уменьшить напряжение υ оборудования категории Α η категории Β до: Β, α υ
-0,7/+0 30 28 5 Z 12 оборудования категории до Β на мс. Восстановить напряжение Β на секунд.
Изменение напряжения σ одного уровня - · на другой должно производиться за время не более
1 1мс.
Требуемые переходвые напряжения, измеренные на входах β испытываемое
оборудование, должны обеспечиваться вне зависимости от требуемой величины переходиого
1
тока.
2) Переходвые напряжения должны подаваться η контролироваться методом, сходным σ
16-4. указанным на фиг .
1 3) Во время нормальных переходных процессов β электрической системе ОПРЕДЕЛИТЬ
СООТВЕТСТВИЕХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
Примечаиие: Если β при.меюtемых стандартах на характеристики конкретного
оборудования отсутствуют другие указания, то характеристики оборудования могут
ухудшаться при переходных процессах , но после возвращения κ номинальному напряжению они
должны соответствовать характеристика J η, заданным β спецификации оборудования.
4) 1 После приложения переходных напряжений ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
Примечание : Если β применяемых стандартах на характеристики конкретного
1
оборудования требуется соблюдение заданных характеристик во время испытания при
16.6.2.4 воздействии ненормального переходиого напряжения β соответствии σ параграфом η
16.6.2.3, испытания при кратковременном поиижении напряжения β соответствии σ параграфом
то необходимость проведения указанного выше испытания оmадает.