1 23-10
σ. Обеспечить электрическое соединение всех проводящих наружных η внутренних деталей
испытываемого образца, которые β обычных условиях соединены σ корпусом летательного
аппарата, σ заземленным экраном β соответствии σ планом испытаний.
δ.
Присоединить выход высоковольтного генератора κ высоковольтному электроду.
23-7. Электрод должен иметь форму, представленную на рисунке
ε. Установить датчики η регистрирующее оборудование. Κ ним относятся высоковольтный
делитель, регистрирующий осциллограф η камеры для фотосъемки вспышек. Могут
использоваться η дополнительные приборы для измерения тока разряда η фотографирования
стримеров, образующихся внутри объекта η позади него.
23.4.1.3.5 Испытательные импульсы
При испытаниях должны использоваться импульсы напряжения Α, представленные на
23-2.
рисунке
23.4.1.3.6 Измерения η регистрация данных
При испытаниях контактом перемещающегося канала должны производиться следующие
измерения η регистрация данных:
фотографирование η описание всех испытательных установок η положений
электрода;
фотографирование процесса всех испытаний. Камеры должны охватывать
360 испытываемый объект β диапазоне углов, равном °Σ. Одна из камер должна
позволять немедленно производить предварительный анализ испытания для того,
чтобы сразу же выявить места пробоя до проведения дополнительного испытания;
фотографирование мест пробоя η других существенных последствий;
регистрация данных окружающей среды β лаборатории (таких, как температура,
давление η влажность), даты проведения испытания, персонала, выполнявшего
испытание η присутствовавшего при испытании, η места проведения испытания;
-
регистрация любых отклонений от методики испытаний;
регистрация результатов каждого разряда, β которых должна быть указана
полярность, амплитуда напряжения η форма импульса.
23.4.1.3.7 Методика испытаний
Испытание контактом перемещающегося канала должны выполняться по следующей
методике:
α. Измерить условия окружающей среды β лаборатории.
Ь. Рассмотреть η реализовать меры безопасности. Особое внимание следует обратить на
следующие мероприятия:
-
до заряда испытательного оборудования площадка для испытаний должна быть
освобождена от персонала;
- батареи конденсаторов должны быть замкнуты накоротко после испытания η перед
приходом персонала β область испытаний;
- должна быть предусмотрена соответствующая защита глаз η ушей.
.
σ. Тщательно осмотреть испытываемый объект η убедиться β отсутствии поверхностных
дефектов, которые могут быть ошибочно приняты за последствия испытаний; при наличии
дефектов отметить их.
δ. Калибровать высоковольтный генератор η приборы β следующем порядке:
1. 140 Определить требуемое испытательное напряжение, равное величине кВ/μ,
умноженной на дистанцию перемещения. Дистанция перемещения(ий) должна быть
23-5 23-6). указана β плане испытаний (см. рисунок η рисунок Если дистанция
0,5 перемещения равна μ или менее, то требуемое испытательное напряжение