14.3.1 Камера
Камера соляного тумана η все
материалов, не подверженных коррозии
пластиков или просушенного β сушильной
части, которые находятся β контакте σ
1
материалов, не вызывающих электролитическую
быть сконструированы η размещены таким
или капель конденсата на испытываемые
испьпьшаемых образцов одинаково η
образцами , не попадала обратно β
хорошая вентиляция, предотвращающая
равномерное распределение соляного
сильной тяги, которая может создать сильные
14.3.2 Распышпел11
Распылители должны быть
1 распыленный, сырой, густой туман.
материала, не вступающего β реакцию σ
1 14.3.3 Подача воздуха
Сжатый воздух, поступающий β
загрязнений, таких как масло η грязь . 1
создания тонко распыленного густого
Должны быть обеспечены средства для
1 исключить засорение распылителя
85%. относительную влажность не менее
воздуха β виде очень маленьких
автоматически поддерживается на одном
35 крайней мере градусов Цельсия. Однако
выше которого β камеру вводится
84 давлении воздуха кПа).
14.3.4 Пр11rотовлеНJrе солевого раствора
Используется раствор хлористого
0,5% йодистого натрия η не более всех
(±1%) приготовить 5-процентный раствор
β~совых частях дистиллированной или
составить наиболее точно η поддерживать
14.1, на рис. руководствуясь измеряемой
14.3.4.1 Реrул11ровка зrrачешtя рН
Значение рН солевого раствора
чтобы раствор, распыляемый при 35°Σ η
6,5 7,2. значение рН β пределах от до Для
только химически чистая соляная кислота
значения рН должно производиться
стеклянного электрода σ мостиком из
способом или σ использованием других
условии, что результаты эквивалентны тем,
способа. Значение рН должно измеряться
1
указано β π.14.3.6.4.
1

14-2
вспомогательные устройства должны быть изготовлены из
β условиях тумана, например из стекла, эбонита ,
печи дерева (но не из фанеры). Кроме того, все
проверяемыми образцами, должны быть сделаны из
коррозию. Камера η все агрегаты должны
образом, чтобы не было прямого попадания тумана
образцы, чтобы туман свободно циркулировал вокруг
чтобы жидкость, которая побывала β контакте σ
резервуар σ солевым раствором . Β камере должна быть
повышение атмосферного давления η обеспечивающая
тумана. Выход вентиляции должен быть защищен от
воздушные потоки β испытательной камере.
сконструированы так, чтобы образавывалея тонко
Сопла распылителей должны быть изготовлены из
солевым раствором.
распылители, долже ν быть чистым, свободным от всех
Давление воздуха должно быть достаточным для
тумана σ помощью распылителя или распылителей.
увлажнения η нагрева сжатого воздуха. Чтобы
отложениями соли, воздух на выходе из сопла должен иметь
У до влетварительным способом является пропускание
пузырьков через колонну σ нагретой водой, которая
уровне. Температура воды должна составлять по
температура воды не должна превышать значения ,
43 избыточная влага (например, градуса Цельсия при
1% натрия, содержащего β сухом состоянии не более Ο,
остальных примесей. Если не задано иное, следуст
95 путем растворения пяти весовых частей соли β
деминерализованной воды. Состав раствора следует
его относительную плотность β пределах, указанных
температурой η плотностыо солевого раствора.
должно поддерживаться η ежедневно измеряться так,
собираемый методом, указанным β π.14.3.6.3, имел
регулировки значения рН должны использоваться
или химически чистый едкий натр. Измерение
электрометрическим способом σ использованием
насыщенного хлористого натрия, калориметрическим
измерительных приборов или лакмусовой бумаги , при
что получаются σ помощью электрометрического
при подготовке κ .ρ ждой партии раствора η так, как