1
25
Электростатический разряд
25.1
1 Область применения
Испытание на воздействие
1 оборудованию, на которое могут действовать
контакта σ человеком.
Испытание на воздействие
бортовому оборудованию, на которое могут
результате электризации внешней
(фрагментов) самолета/вертолета. Например,
диэлектрических передних кромок,
оборудования η др. Интенсивная
поверхностными разрядами статического
относительной влажности воздуха при
(например, при взлете на вертолете). Данное
имеющему контакт σ неэкранированными
диэлектрическими поверхностями
Κ факторам, приводящим κ
относительная влажность, температура,
1
волокна) σ низкой проводимостью, виниловых
могут существовать во всех местах на
оборудованию η всем поверхностям,
1
технического обслуживания ЛА. Данное
25.2
Цель испытания 1
Испытание на электростатический
оборудования или его способность 1
характеристик вследствие действия
происходящим β воздухе разрядом.
1
25.3
Описание испытания
Устойчивость κ электростатическому
испытываемого оборудования выдерживать
импульсов при заданном уровне жесткости
человеком на этом оборудовании. Импульсов
η отрицательной полярности напряжения
отрицательного) β каждой из заданных
25.4
Категории оборудования
- Категория Α Электронное оборудование,
нормальной эксплуатации η/или технического
25.5
Методика испытаний
Σ питаемым энергией η работающим
электростатический разряд будет проводиться
1

25-1
электростатического разряда имеет отношение κ бортовому
разряды статического электричества β результате
электростатического разряда имеет отношение также κ
действовать разряды статического электричества β
поверхности наружных диэлектрических частей
электризация лобовых стекол кабины экипажа.
светопрозрачных плафонов внешнего светотехнического
электризация наружных диэлектрических поверхностей σ
электричества возможно β условиях низкой
полетах β облаках. Осадках η пылевых вихрях
испытание применимо ко всему оборудованию ,
элементами η/или электроцепи под вышеуказанными
самолета/вертолета.
электростатическому разряду, могут относиться: низкая
использование ковровых покрытий (из искусственного
сидений η пластмассовых конструкций, которые
ЛА. Данное испытание применимо ко всему
доступным β ходе обычной эксплуатации η/или
испытание не относится κ штырькам соединителя
разряд призвано определить устойчивость
выполнять свою функцию без постоянного ухудшения
электростатического импульса, создаваемого
разряду должна определяться по способности
последовательность электростатических
15000
Β β определенных местах контакта σ
( 1
должно быть десять Ο) как положительной, так
(10 10 импульсов положительного напряжения η
25-1.
позиций. Схема испытаний приведе на на рисунке
которое устанавливается или используется во время
обслуживания летательного аппарата.
β нужном режиме оборудованием испытание на
β следующих условиях.