22-12
1
1 результаты испытания считаются приемлемыми. Такое соотношение между импульсами
2 и является ожидаемым. Если генератор не мог сформировать соответствующий импульс
1 1. во время проверки, то требуется испытание импульсом тока В этом случае набор
Z. импульсов имеет обозначение
(2) 3: При испытаниях импульсом напряжения
Импульсы напряжения и тока имеют одинаковую форму, поэтому результаты являются
приемлемыми, если достигнут испытательный уровень или предельный уровень.
(3) 4: При испытаниях импульсом напряжения
Если предельный испытательный ток достигается раньше, чем уровень испытательного
напряжения, и генератор формировал импульс тока, у которого время нарастания (Т1) и
время спада (Т2) равны или превышают соответствующие величины испытательного
импульса напряжения, определенные во время проверки характеристик, то результаты
испытания считаются приемлемыми. Более короткие импульсы тока не считаются
приемлемыми при проверке характеристик. Если генератор не формирует во время
проверки соответствующий импульс тока, то требуется проведение испытания импульсом
5 Z. тока А. В этом случае набор импульсов имеет обозначение
(4)
Импульс 5А может задаваться как импульс напряжения.
Хотя импульс 5А задается как импульс тока, его форма может также использоваться и для
импульса напряжения, когда методика испытаний требует удаления экранов для прямой
подачи импульсов в жилу провода. Импульс 5А может считаться уровнем испытательного
напряжения. Этот импульс должен быть сформирован во время проверки характеристик
22-16 22-
генератора; его измерение должно выполняться так, как показано на рис. и рис.
ll.
Пиковый уровень напряжения должен измеряться на кабельном жгуте так, как
22-17 22-19. по казан о на рис. или рис. В данном случае должен использоваться
(VT) 4 22-3, соответствующий испытательный уровень импульса таблицы имеющего
Z. форму импульса 5А. Данная категория имеет обозначение
, 58 1, 6 1. Импульсы 5А и считаются импульсами тока. Если уровень испытательного
58 1, 6,
тока (Iт) задан в виде импульсов 5А, или то эти импульсы в идеале должны
существовать в кабельном жгуте, но они должны быть сформированы во время проверки
22-18.
характеристик генератора, как показано на Рис.22-16 или Рис. Если заданные
импульсы испытательного тока получены во время испытаний, и они находятся в
22-4.
пределах допуска, показанного на Рис.22-3 или Рис. то проверка характеристик
генератора не требуется. Пиковый уровень тока должен измеряться на кабельном жгуте
22-19. так, как показано на Рис.22-17 или Рис. При контроле предельного напряжения
58 1, 6 (VL), связанного с уровнями импульсов испытательного тока 5А, или (lт)
импульсы напряжения должны быть следующими:
( 1) 1: При испытаниях импульсом тока
Если предельное значение напряжения достигается ранее достижения уровня
испытательного тока, и генератор формирует импульс напряжения со временем
1,
нарастания (Т1) короче времени Т1 импульса а во время проверки характеристик
2,
длительность (Т2) больше длительности импульса то данное испытание является
приемлемым. Если генератор во время проверки не может сформировать
соответствующий импульс напряжения, то требуется испытание импульсом напряжения
2. Z. В этом случае набор импульсов имеет обозначение
1
1