24-2
Категория С
Данные испытания проходят изделия, монтируемые снаружи или в зонах с нерегулируемой
температурой, где существует риск накопления свободной воды, которая может впоследствии
замерзнуть на холодных поверхностях оборудования. Испытание предназначено для проверки
воздействий образующегося слоя льда на рабочие характеристики оборудования или для
определения максимальной толщины , которая может быть допустима, прежде чем понадобится
удаление льда. Допустимая толщина, распределение льда и процесс нарастания должны быть
определены в НТД на соответствующее оборудование.
1
D Категория
Эти испытания проходит оборудование системы воздушных сигналов, которое может
подвергаться обледенению в результате попадания на него в полете облачных
переохлажденных капель воды. К этой категории относятся приемпики воздушных давлений,
1
датчики аэродинамических параметров, сигнализаторы обледенения, датчики автоматов 1 1
управления противообледенительными системами.
• i В данной категории вьщеляется система оборудования, предназначенная для измерения
воздушной скорости ВС, которая состоит из приемлика воздушного давления и внутренних 1
1
трубопроводов, соединяющих приемник с измерительным прибором. При полетах в условиях 1
: обледенения существует опасность образования ледяной пробки в трубопроводе, когда в
динамической камере приемлика може~ оказаться избыток воды, которая может проникать 1
вдоль трубопровода и достигать зоны с отрицательной температурой (в С). От 0
функционирования системы измерения скорости непосредственно зависит безопасность полета,
поэтому к монтажу трубопроводов на ВС должны предъявляться требования, гарантирующие 1
предотвращение ледяных пробок с учетом особенностей монтажа на конкретном типе ВС, на
котором это оборудование устанавливается.
1
24.4 Методика испытаний
24.4.1 Общие положения
Для категорий А,В,С смонтировать испытываемое оборудование так, как это характерно
для обычной установки на ВС. Удалить перед началом соответствующих испытаний все
1 нетипичные загрязняющие вещества, такие как масло, смазка и грязь, которые повлияли бы на
адгезию льда на поверхностях испытываемого оборудования. Работа оборудования,
выделяющего тепло, должна быть ограничена только тем периодом времени, который
1
необходим для определения соответствия требованиям. Процедуры испытаний для категорий А
24-1 24-2.
и В проиллюстрированы рисунками и
D
Испытания для категории выполняют на стендах искусственного обледенения, на
которых создается искусственное облако при отрицательной температуре воздушного потока .
1 24.4.2 Категория А
Стабилизировать температуру неработающего оборудования на значении а
4-1,
предельно пониженной температуры указанном в таблице при комнатном
3. 5).
давлении и влажности (п .
Как можно практически быстрее подвергнуть оборудование воздействию ь
30 95 %. температуры °С при относительной влажности не менее Контролировать
температуру на поверхности оборудования.
30 Выдерживают оборудование при температуре в камере °С и относительной
с
95
влажности не менее %до тех пор, пока температура поверхности оборудования
5° не достигнет С . Как можно практически быстрее изменить условия воздействия
на соответствующую предельно поиижеиную температуру при комнатном
давлении и влажности .
1