20-16
1
Примечание: Мощность прямой волны η принятая мощность, полученные при
данной калибровке, сохраняют линейную зависимость (τ.ε. когда мощность
6 прямой волны увеличивается на дБ, принятая мощность также увеличивается
6 на дБ). Это соотношение также распространяется на испытания импульсами.
1
σ. Испытание оборудования
(20.6.3.1 ), 1. Используя информацию, полученную β процессе калибровки камеры
рассчитать заданную мощность прямой волны σ помощью следующего
уравнения:
Ртагgеt
где:
Pтarget= Заданная мощность прямой волны (дБм)
Edesired= (V/μ) Желаемая напряженность поля внутри камеры
Emax= (V/μ) напряженность поля, измеренная β разделе 20.6.2.Ь
PFwd= Мощность прямой волны, измеренная β разделе 20.6.2.Ь (дБм)
4 1 2 ν. Поворачивать тюнер со скоростью оборота β минуту на частотах ниже ГГц,
1 оборота β минуту на частотах свыше ГГц или медленнее, непрерывно прилагая
мощность для одного поворота тюнера. При стробированной модуляции
1 (например, стробирование частотой Гц категории R)скорость вращения тюнера
должна быть уменьшена β соответствии σ циклом стробирования (например, цикл
50%, 2 стробирования, равный уменьшает скорость вращения тюнера до об/мин).
Разрешается останавливать вращение rюнера, если мощность продолжает
непрерывно подаваться η скорость вращения тюнера между остановками не
4 превосходит оборотов β минуту.
ω. На соответствующей испытательной частоте увеличить мощность прямой волны
до Pтarget. проверить значение мощности прямой волны направленным
ответвителем η измерительным устройством, замеряя пиковую мощность
волны во время полного поворота тюнера. прямой
1v.
Убедиться β том, что приемная антенна присоединена κ соответствующему
контрольному устройству для контроля мощности приемной антенны во время
полного поворота тюнера. Если контрольное оборудование ограничивается
шумовым порогом, то необходимо предпринять дальнейшие действия,
касающиеся приемной антенны. Если мощность β антенне не обнаружена,
должны быть проведены дальнейшие исследования, чтобы убедиться β наличии
поля β реверберационной камере . Без подтверждения того, что мощность
поступает β приемную антенну, результаты испытания не считаются
достоверными.
v. Перейти κ следующей испытательной частоте.
vi. (v). (ι) Повторить шаги, начиная σ по
Продвигаться по частотному диапазону до верхней предельной частоты,
используя соответствующую модуляцию. Производите модуляцию несущей
20.5. частоты β соответствии σ разделом При подаче модулирующего сигнала
убедитесь β том, что максимальная амплитуда совпадает σ определениями на
рис.20-5. По требованию производится проверкавнутренней модуляции, частоты
данных η тактовой частотЬI.
На каждой частоте оценить работу испытуемого оборудования η ОПРЕдЕЛИТЬ
СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ
1
НТД β течение вращения тюнера.
1