1 ()-1 j
Переходвые напряжения должны создаваться η контролироваться так, как указано на рис.
16-3.
3) Во время нормальных переходных процессов β электрической системе ОПРЕДЕЛИТЬ
СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВА[[ИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
.. ua ПРИМЕЧАНИЕ: Если β приJ1 · tеuяе ных стандартих оборудование отсутствуют другие
указания, то его хараюперистшш мо?ут ухудшаты:я во вреАtЯ переходных процессов, но после
восстановления нормалыюга 1юnря:JtСенuя η частоты ο1tи долJJСны соответствовать
значениям, указанны.μ β спецификациях на оборудование.
4) Вслед за подачей переходных напряжений ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
ПРИМЕЧАНИЕ: Если β применяемых стандартах на данное оборудование требуется
сохранение заданных харш:териспшк во время испытаний ненормальными переходными
ν.λ6 .5.2.3.1 напряжениями согласно η ненормальным понu;JtСенным напряжением согласно
1 6.5.2.2, π. то проводить указанное выиtе испытание нет необходимости.
16.5.1.5.2 НормаJаыаые переход11ые частоты
(всё оборудование неременного тока)
α. Оnределение
Нормальным переходным процессом является кратковременное отклонение nараметра от
контролируемого установившегося уровня, возникающее β результате свойственного системе
электроснабжения регулирования при возмущениях β процессе нормальной работы системы,
таких как изменения частоты вращения двигателя η восстанавливающее действия регулятора.
Данному исnытанию подвергается оборудование nеременной частоты для обесnечения
совместимости σ оборудованием постоянной частоты.
Ь. Требование
1) 5 115 Включить оборудование на минуг nри наnряжении Β (действующее значение) на
400 входах оборудования η частоте Гц. Затем nроизвести три раза циклические изменения
частоты как указано ниже:
• 440 ±5 nовысить частоту до Гц на150 мс;
• 420 ±5 1.5 понизить частоту до Гц на секунды;
• 400 ±5 5 восстановить частоту Гц на секунд;
• 350 ±5 150 nонизить частоту до Гц на мс;
• 380 ±5 1,5 затем nовысить частоту до Гц на σ;
• 400 ±5 5 восстановить частоту Гц на секунд.
1 Переходы между испытательными значениями частоты должны nроизводиться за время,
1 меньшее мс.
2) Во время нормального nереходиого nроцесса изменения частоты ОПРЕДЕЛИТЬ
1
СООТВЕТСТВИЕ ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
ПРИМЕЧАНИЕ: Если β применяе . ~~rtых стандартах на оборудование отсутствуют другие
указания, то его характеристики во время переходнаго процесса могут ухудшаться, но после 1
· восстановления нормального напря;;tсения η частоты они должны соответствовать
значениям, указанным β спецификациях на оборудование .
3) 1 После приложения переходных частот ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
ПРИМЕЧАНИЕ: Если β применяемых стандартах на оборудование требуется, чтобы во
1
время испытания при иеиормалыtых переходных из.ненениях частоты, указанных β параграфе
16.5.2.3.2, характеристшш обору()ования удовлетворяrт предъявляемым требованиям, то
проводить указанное выще испытание не требуется.
1
1