1
4.5
Испытание на воздействие
4.5.1
Испытании на воздействие предельвой
воздействие поиижеивой рабочей
При нормальном атмосферном
нефункционирующего оборудования на 1
4.1. температуры согласно таблице Эта
минимальной скоростью 2°Σ/мин,
оборудования, соответствующая значению
для кратковременного воздействия η заданной
30 температуре мин или до тех пор,
оборудования. Включить оборудование
уровне пониженной рабочей температуры,
4.1. таблице
Оборудование должно функционировать
данного периода функционирования
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
испытательная кривая.
Примечания:
1. Β ходе данного испытания
1
оказаться оборудование, пока воздушное
функциональных характеристик, требуемых
испытания или β конкретном НТД на
1
быть изложены эксплуатационные
характеристик конкретного оборудования
подтверждены β этих испытаниях. 1
2. Если значения пониженной
температуры при кратковременном
воздействие пониженной рабочей температуры 1
испытания на предельную пониженную
нефункционирующего оборудования σ
рабочей температуры. Выдержать
пор пока не произойдёт стабилизация
после стабилизации его температуры оно
1
4.5.2
Испытание на воздействие поиижеиной
Включить испытываемое оборудование.
устанавливают на значении, соответствующем
4.1, таблице при нормальном атмосферном
оборудования оно должно функционировать,
воздуха β камере, равной пониженной
СООТВЕТСТВИЕ ТЕХНИЧЕСКИХ
ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД. Испытательная
4.5.3
Испытание на воздействие
воздействие повышенной рабочей
При нормальном атмосферном
нефункционирующего оборудования на
4.1). температуры (согласно таблице Эта
Затем σ минимальной скоростью
нефункционирующего оборудования,
температуры, установленной для
1

4-5
температуры
поиижеивой температуры β кратковременное
температуры
давлении стабилизируется температура
соответствующем значении предельной пониженной
3 температура поддерживается не менее часов. Затем, σ
устанавливается температура нефункционирующего
пониженной рабочей температуры, установленной
4.1. β таблице Вьщержать оборудование при этой
пока не произойдет стабилизация температуры
η поддерживать температуру воздуха β камере на
установленной для кратковременного воздействия β
30 по крайней мере β течение мин. Β течение
определить соответствие ТЕХНИЧЕСКИХ
4.1 ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД. На рисунке приведена
имитируются температурные условия, β которых может
судно находится на земле. При определении уровней
на период данного испытания, β методике η акте
функциональные характеристики оборудования должны
требования κ допустимым уровням функциональных
или системы, которые должны быть
рабочей температуры η пониженной рабочей
воздействии равны, то испытания на кратковременное
можно не проводить. Β этом случае, после
температуру устанавливается температура
минимальной скоростью 2°Σ/мин на уровне пониженной
30 оборудование при этой температуре минут или до тех
температуры оборудования. Включить оборудование η
должно функционировать как указано β π.4.5.2.
рабочей температуры
Температуру воздуха β испытательной камере
пониженной рабочей температуре, заданной β
давлении. После стабилизации температуры
2 как минимум, β течение часов при температуре
рабочей температуре. Β этот период определяют
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
4.2. кривая представлена на рисунке
повышеивой предельной ν кратковременное
температуры
давлении стабилизируется температура
соответствующем значении повышенной предельной
3 температура поддерживается не менее часов.
.2°Σ/мин устанавливается температура
соответствующая значению повышенной рабочей
4.1. кратковременного воздействия η заданной β таблице