20-42
-
Приложеине В Р20 1
Методика измерения эффективности экранирования
электромагнитного поля корпусами бортового оборудования
1
B.l
Область применении
Методика предназначена для измерения эффективности экранирования электрической
составляющей электромагнитного поля корпусами бортового оборудования (БО) в диапазоне
1
400 18 частот от МГц до ГГц.
1
В.2 Общие положения
В.2.1 Эффективность экранирования корnуса является одним из важнейших nараметров, 1
влияющим на электромагнитную совместимость (ЭМС) бортового оборудования.
8.2.2 Количественной мерой эффективности экранирования nоля корnусом оборудования
1 служит эффективность экранирования, численно равная отношению напряженности поля,
no измеренной внутри и вне корпуса БО. Далее тексту будем рассматривать эффективность
экранирования корпусом БО электрической составляющей электромагнитного поля.
8.2.3 Методика ориентирована на nроведение измерений эффективности экранирования
корпусов БО в реверберационной ТЕМ камере типа РТЕМ-900. При разработке данной методики
no MS02,
учтен опыт измерения экранирования конструкций методу изложенный в стандарте
MIL-STD-13 77. США Методика основана на выполнении измерений в реверберационной ТЕМ
3 - 6 камере в режиме смешивания мод, что позволяет в раз повысить эффективность работ по
измерению экранирования корnуса по сравнению с обычными методами, поскольку не требуется
менять пространствеиного положения корпуса в камере и для каждого положения выполнять
1 сканирование частотного диапазона.
В РТЕМ камере эффективность экранирования корпусов БО можно определить двумя
1 1 сnособами:
1) . в режиме nриема, когда создают исnытательное nоле внутри камеры и измеряют
мощность, наведенную на антенне внутри открытого и закрытого корпуса; 1
2)
в режиме передачи, когда исnытательный сигнал подводят к антенне, размещенной
1 внутри испытуемого корnуса и измеряют мощность, наведенную на приемных антеннах
РТЕМ камеры nри открытом и закрытом корпусе.
Оба режима работы испытательной установки дают одинаковые результаты. В данной
методике выбран режим приема . В случае необходимости, доnустима работа установки в 1
режиме nередачи .
Эффективность экранирования корnуса БО от частоты может быть сильно изрезана из-за
наличия многочисленных объемных резонансов, частоты которых могут не совnадать nри 1
nовторных измерениях. Но экстремальные значения наведенных наnряжений стабильны при
повторных измерениях. Рекомендуется выбрать минимальные значения эффективности
( 400 - 700) (700 - 1 000) экранирования корnуса (В мин) в восьми nоддиапазонах частот: МГц; МГц;
(1- 2) (2- 4) (4- 8) (8- 12) (12- 18) 6) (6- ГГц; ГГц; ГГц; ГГц; ГГц и ГГц и использовать их в
качестве оценки в условиях «наихудшего случая».
8.2.4
Процесс измерения эффективности экранирования электрического nоля корnусом
бортового оборудования состоит из следующих оnераций :
1
8.2.4.1 Электромагнитное nоле в рабочей области РТЕМ камеры создают с помощью
синхрогенератора анализатора сnектра (при необходимости, nрименяют усилители мощности) и 1
соответствующих излучателей, помещенных внутри камеры:
- 400 1 в диапазоне частот от МГц до ГГц высокочастотный сигнал nодают
непосредственно на вход РТЕМ камеры, а к ее выходу подключают согласованную нагрузку
50
Ом;
1