1
(Swept Channel) Перемешающийся канал
Канал молнии относительно
последовательных контактов, вызванных
(Swept Leader) Перемещающийся лидер
Лидер молнии, который меняет свое
контакта исходного лидера η перед
летательного аппарата во время перемещения
Искры. вызванные нагревом Пhennal
Горящие частицы, появляющиеся
материалов, пропускающих ток через
Искры, вызванные высоким напряжением
Электрический пробой газообразного
про водниками.
23.3 Категории оборудования
Характер η уровень жесткости
зависит от заданных категорий этого
соответствовать зонам ударов молний, β
категории оборудования должно состоять
-двумя первыми буквами обозначается
удара молнии;
- третьей η четвертой буквами
сильным током.
Поэтому обозначение категории может
2Α
Категория испытаний
контактом высоковольтного
удара молнии
Если испытания контактом высоковольтного
двумя буквами будут ХХ. Если испытания
током, не выполняются, то третьей η
проводятся, то обозначением категории
Если испытания высоким напряжением
форм импульсов или конфигураций
установленных β данном разделе, то
Например, испытание контактом
нестандартной формы импульса, за
сильным током согласно категории
ZZ, используется категория конкретные
указываться β протоколе испытаний.
Ниже приводится описание каждой из
1 Категория Α
Относится κ наружному оборудованию,
1 Α. Β эту зону входят все части поверхности
возвратный удар во время контакта канала
1 Категория Β
Относится κ наружному оборудованию,
IB. Β эту зону входят все части поверхности
возвратный удар во время контакта канала

23-4
самолета, который представляется β виде ряда
перемещением вспышки из-за движения самолета.
положение относительно летательного аппарата после
появлением первого возвратного удара β силу движения
лидера.
Sparks)
при быстром расплавлении η испарении проводящих
точечный контакт.
(Voltage Sparks)
диэлектрика между двумя разделенными
испытаний, которым подвергается наружное оборудование,
оборудования. Заданные категории оборудования должны
которых установлено это оборудование. Обозначение
из четырех букв:
категория испытания контактом высоковольтного
обозначается категория проверки повреждений, вызванных
выглядеть следующим образом:
2Α
Категория испытаний
для проверки повреждений,
вызванных сильным током
удара молнии не выполняются, то первыми
для проверки повреждений, вызванных сильным
четвертой буквами будут ХХ:. Если испытания не
будет ХХХХ.
или сильным током выполняются σ использованием
испытательных установок, отличающихся от
ZZ. должно использоваться обозначение категории
высоковольтного удара молнии σ использованием
которым следует проверка повреждений, вызванных
1 ZZ 1 Α, имеет обозначение категории Α. Когда
условия испытаний η испытательные уровни должны
стандартизованных категорий испытаний.
установленному β областях, обозначенных Зоной
летательного аппарата, где возможен первый
молнии σ низкой вероятностью задержки вспышки.
установленному β областях, обозначенных Зоной
летательного аппарата, где возможен первый
мол:Нии·σ высокой вероятностью задержки вспышки.