13-6
1
13.5.8
Меры безопас11ости
Указанные для данного испытания плесневые грибы обычно не представляют опасности
для человека. Существует вероятность, что у отдельного человека может быть аллергия на
один из них, и по этой причине целесообразно при проведении данного испытания
соблюдать осторожность. Для защиты рук можно носить хирургические nерчатки, и следует
соблюдать осторожность, чтобы не разбрызгать суспензию на другие участки кожи или на
одежду. Кроме того, nеред nосевом nлесневых грибов должна быть выдана рекомендация,
содержащая указания nерсоналу, который может оказаться рядом с местом, где производится
разбрызгивание сnоровой суспензии или подготовка к исnытаниям, надевать хирургические
nерчатки в качестве защитных мер от неблагоприятного воздействия nлесневых грибов на 1
здоровье человека.
Вполне возможно во время инкубационного nериода в исnытательной камере развитие
чужеродных спор в качестве непреднамеренного нарушителя; некоторые из этих плесневых 1
грибов, таким образом, присутствующие в качестве природных в некоторых местах
испытаний, могут оказаться вредными для здоровья человека. По этой причине существует
вероятность, что образец nосле воздействия может nредставпять оnасность, и nри обращении
с ним следует соблюдать осторожность.
Наибольшая оnасность, когда на исnытываемых образцах nрисутствуют некоторые
опасные чужеродные споры, заключается в том, что небольшие сухие отделившисся
частицы могут летать в воздухе и nоnасть в легкие. Это может nроизойти только nосле того,
как образец nрошел сушку. Если образец быстро nереносится из испытательной камеры в
обычный химический вытяжной шкаф, не успев высохнуть, то nоток воздуха не достигает
оnератора, и отделившиеся частицы не смогут nопасть в носовые ходы.
Отделившиеся части нароста могут быть такими мелкими, что от них не защищает
марлевая маска, а эффективную защиту может обесnечить лишь специальный ресnиратор
1 для сверхтонких частиц. Однако применешrе предложенного выше вытяжного шкафа
считается достаточным средством безопасноспr при выполнении данного исnытания.
1
Если в месте nроведения исnытания имеется опасный плесневый гриб, то его следы
могут остаться в исnытательной камере, представляя аналогичную оnасность nри чистке
камеры. Предnочтительным средством чистки является высокотемnературный пар, который
делает камеру nолностью безвредной. Следует заметить, что там, где для обеззараживания
камеры исnользуется оксид nропилена при условии nроведения обеззараживания камеры до
её nромывки, весь осадок, смытый из камеры, является nолностыо безвредным.
1