14-5
1 28 более °Σ. Любую коррозию необходимо проанализировать σ точки зрения ее
надлежащее влияния на непосредственного или потенциального
функционирование испытываемого образца.
14.3.6.7 Проведен11ε 1rспыташrя на жесткое воздейств11ε соляного тумана (Категория Τ)
1:
Этап Непрерывно распылять β испытательной камере солевой раствор σ составом,
14.3.4 , 48 указанным β β течение часов или β течение периода, заданного β
плане испытаний. Β течение всего периода воздействия измерять
1 pll 110 интенсивность образования соляного тумана η зJta•JcшJc раствора
2 крайней мере σ 24-часовыми интервалами > . Убедиться. что интенсивность
1-3 образования тумана составляет мл/80 χ1ilч.
1
2: Этап Просушить испытываемый образец при стандартных значениях температуры
50% окружающей среды η относительной влажности не более β течение
24 часов. Β период сушки нельзя трогать испытываемый образец или
регулировать какие-либо механические части.
3: Этап Β конце периода сушки, если нет другого указания, поместить испытываемый
образец β камеру для испытаний на соляной туман η повторить еще раз
1 2. этапы η
4: 1 Этап Через час после изъятия оборудования из камеры включить оборудование η
24 просушить его β течение часов. Затем ОПРЕДЕ.J]ИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
Испытываемый образец необходимо осмотреть на наличие коррозии. Перед демонтажем
или промывкой измерить η зарегистрировать значения сопротивления изоляции или цепей
металлизации, как определено β спецификации оборудования. Затем при необходимости можно
28 воспользоваться мягкой промывкой β проточной воде σ температурой не более °Σ. Любую
коррозию необходимо проанализировать σ точки зрения ее непосредственного или
потенциального влияния на надлежащее функционирование испытываемого образца.
1) Рекомендуются более частые интервалы. Повторить интервал. если требования по объему
вьщеления не соблюдаются.
2 Рекомендуются более частые интервалы. Повторить интервал, если требования по объему >
выделения не соблюдаются.
14.3.6.8 Анализ возможных отказов
α. Физические повреждения. Отложения солей могут вызвать засорение или заедание
механических элементов η узлов. Любые отложения β определённом объёме β
результате данного испытания могут представляп, те, которые создаются β
предполагаемых внешних условиях.
Ь. Электрические повреждения. Влага, остающаяся после 24-часового периода сушки,
может вызвать сбои β работе электрических цепей. Β этом случае попытаться
сопоставить эти сбои σ теми, что возможны при эксплуатации.
σ. Коррозия. Любую коррозию проанализировать σ точки зрения ее непосредственного
или потенциального долгосрочного влияния на функционирование η целостность
конструкции испытываемого образца.
1
1