22-13 1
58: (2)
При испытаниях импульсом тока 5А или
Если предельное значение напряжения достигается ранее достижения уровня
испытательного тока, и генератор формирует импульс напряжения со временем
(Tl) Tl 5, Tl
нарастания короче времени импульса но не короче длительности импульса
4,
определенной во время проверки характеристик, то данное испытание является
приемлемым. Если генератор во время проверки не может сформировать
соответствующий импульс напряжения, то требуется испытание импульсом напряжения
4. Z. В этом случае набор импульсов имеет обозначение В некоторых случаях, зависящих
от конструкции летательного аппарата и компоновки проводки, на оборудование могут
58 22- действовать импульсы большей длительности по сравнению с импульсом (см. Рис.
Z. J.). Испытания, проводимые в этих условиях должны иметь обозначение
(3) 6: При испытаниях импульсом тока
6 Импульс используется для воспроизведения требований многократных вспышек при
6 испытаниях оборудования, имеющего низкий импеданс кабельного жгута. Этот импульс
в идеале должен существовать в кабельном жгуте, но он должен быть сформирован во
время проверки характеристик генератора, как показано на Рис.22-6. Если заданный
импульс испытательного тока, полученный во время испытаний, находится в пределах
допуска, показанного на Рис.22-6, проверки характеристик генератора не требуется.
22-17 Пиковый уровень тока измеряется в кабельном жгуте так , как показано на Рис. или
22-19. (V L), Рис. Если при контроле предельного напряжения связанного с
6 ), испытательными уровнями импульса (lт предельное напряжение достигается раньше
уровня испытательного тока и отношение напряжения холостого хода генератора к току
15 короткого замыкания составляет менее ом, то результат испытания является
приемлемым.
Если генератор не удовлетворяет данному критерию, то требуется проведение испытания
3. на многократные вспышки импульсом
22.5.2.1 Испытания индуктированием сигнала в кабель
Процедуры, изложенные в следующих параrрафах, nрименимы nри исnытаниях на единичный
удар, многократный удар и многократную всnышку. Испытания индуктированием сигнала в
l, 2 3. кабель рекомендуются для форм имnульсов и Использование данного метода ввода
сигнала с другими формами имnульсов допустимо nри условии, что в калибровочном контуре
инжекционного трансформатора можно провести процедуру калибровки формы по п.22.5.2.1.1
). (Ь Не требуется проводить исnытания провод о в локального заземления. В испытываемый жгут
не следует включать nровода локального заземления.
22.5.2.1.1 Процедуры. Проверка характеристик генератора
а. Подключить генератор nереходных nроцессов к входам nервичной обмотки инжекционного
22-16). трансформатора (рис.
Ь. У каждого генератора на заданном исnытательном уровне зарегистрировать форму импульса
наnряжения при разомкнутом калибровочном контуре и форму имnульса тока при замкнутом
накоротко калибровочном контуре. Проверить соответствующий исnытательный уровень и
22-1, 22-2, 22-3 22-6. форму имnульсов (Vт или Iт) указанных на рис. рис. рис. или рис.
Формирование исnытательным генератором соответствующих nредельных уровней
наnряжения или тока и формы волны не является необходимым.