3-l
3.0
У еловая проведения испытаний
3.1
Подсоединение и ориентация оборудования
Оборудование, если не оговорено иначе, подсоединяется и ориентируется механически и
электрически, как рекомендовано изготовителем оборудования для нормальной работы в
эксплуатации с обеспечением любых средств охлаждения, необходимых для проведения
испытаний и для определения соответствия технических характеристик оборудования
применяемым стандартам. Длина соединительных кабелей, если она не указана, должна быть
1,5 не менее м, а расположены они должны быть так, чтобы их можно было собрать в общий
1,2 жгут длиной м. Любые выводы в другое оборудование или вводы от другого
оборудования, нормально подсоединенные к испытываемому оборудованию, должны быть
подсоединены или соответствующим образом имитированы .
19.3, 20.3 Примечание- При необходимости, согласно разделам применяются
соединительные кабели длиной больше указанных минимШlьных значений.
3.2
Порядок проведения испытаний, количество испытываемых изделий
Изготовитель оборудования несет ответственность за определение требований к
испытаниям и за отражение этих требований в спецификации оборудования и в плане
испытаний. Если такие требования не сформулированы, то можно использовать несколько
испытываемых изделий, испытания в этом случае можно проводить в любом порядке, и для
подтверждения соответствия отдельными требованиям проверками можно использовать
отдельные испытываемые образцы.
Примечание- В тех случаях, когда требуется проводить испытания с одним
испытываемым изделием, то при проведении испытаний должны
соблюдаться следующие условия:
а. Испытание на соляной туман не допускается проводить перед испытанием на
rрибоустойчивость.
Ь. Испытание на воздействие песка и пыли не допускается проводить перед
испытаниями на rрибоустойчивость, соляной туман или влажность.
с. Испытания на воздействие взрывоопасной атмосферы не допускается проводить
-1600. перед любым другим испытанием по КТ
d. Испытания на воспламеняемость не допускается проводить перед любым другим
испытанием по КТ-1600.
3.3 Комбинированные испытании
Допустимо применевне альтернативных методик, разработанных как комбинации
описанных здесь методов, при условии, что все воспроизводимые внешние воздействия,
заданные в исходных методиках, продублированы или превышены в комбинированной
методике. При использовании альтернативных методик наряду с бланком контрольных
.
испытаний (квалификации) на внешние воздействия (см. Приложеине А) следует
представить допоJШительную информацию.
1