Контролировать характеристики оборудования (включая характеристики
оборудования/систем, обычно работающих параллельно) как во время проведения каждого
испытания, так η после него.
СООТВЕТСТВИЕ После подачи переходных напряжений ОПРЕДЕЛИТЬ
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
Примечание: Данные испытания дол::нсны проводиться при следующих значениях
частоты :
• 400 Α(CF); Гц для оборудования категории
• 360 Гц для оборудования, рассчитанного на пере.менную частоту ;
Α(NF) 650 затем испытания оборудования категории повторяются при частоте Гц, α
Α(WF) 800 испытания оборудования категории повторяются при частоте Гц.
16.5.2.3.2 Ненормальные персходные частоты переменного тока
α. Определение
flенормальной переходной частотой является её отклонение от управляемого
установившегася уровня β результате свойственного системе электроснабжения (СЭС)
саморегулирования η восстанавливающего действия регулятора β ответ на отказнее состояние,
1 2 такое как ненормальное изменение частоты вращения двигателя. Испытаниям η
подвергается оборудование, рассчитанное на переменную частоту напряжения питания, для
обеспечения совместимости σ оборудованием, рассчитанным на постоянную частоту
напряжения питания.
Ь. Требование
1. Испытание распрострашнощееся на всё оборудование, потребляющее переменный ток.
115 Включить оборудование на пять минут при напряжении Β (действующее значение) на
400 входах оборудования η при частоте Гц.
Затем провести следующие испытания (У казанпая последовательность режимов должна
быть повторена три раза. Между каждыми последовательностями режимов должна быть
предусмотрена полная стабилизация состояния оборудования):
1 • 350 ±5 понизить частоту до Гц за время менее мс η продолжать работу
5 оборудования β течение секунд;
• 320 ±5 1 понизить частоту до Гц за время менее мс η продолжать работу
200 оборудования β течение мс;
1 • понизить напряжение до Ο Β за время менее мс η выдерживать оборудование при
200 -0/+20 напряжении ОВв течение мс;
• 115 400 восстановить напряжение Β (действующее значение) η частоту Гц за время
1 1
менее мси продоткать работу оборудования β течение Ο секунд.
1
2, Испытание распространяющееся на всё оборудование, потребляющее переменвый ток.
115 Включить оборудование па пять минут при напряжении Β (действующее значение) на
1 400 входах оборудования η при частоте Гц. Затем провести следующие испытания
(Последовательность режимов доJIЖНа быть повторена три раза. Между каждыми
последовательностями режимов должна быть предусмотрена полная стабилизация состояния
1
оборудования):
Провести три раза указанное ниже циклическое изменение частоты:
• 480 ±5 200 повысить частоту до Гц на мс; 1
1 • 440 понизить частоту до ~5 Гц за время менее мс η продолжать работу
5 оборудования β течение секунд;
1