1
калибровочную величину, определенную во
разделе 20.4.Ь. Сканирование β диапазоне
β жгуте, при этом не допускается
Зарегистрированные величины наведенного
указываются β акте испытаний.
Предусматривают необходимые задержки
частотах, частотах передачи данных, η
модуляции необходимо обеспечить
20-5. указанным β разделе 20.3.σ η на рис.
При сканировании выполняют оценку
ОПРЕдЕЛЯЮТ СООТВЕТСТВИЕ
ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
ε. Модуляция сигналов при испытаниях на
1
Использовать немодулированный сигнал
импульсами типа "меандр". Модулировать
1 частотой кГц при глубине модуляции более
Также рассмотреть применевне других
оборудования, например, модуляцию
промежуточной частотой, частотой внутренней
рассмотреть любую возможную реакцию
1 например, реакцию системы управления ВС
2 30 до МГц. Как вариант, испытания можно
которой испытуемое оборудование наиболее
20.5
Радиочастотвые испытания на
α. Применение/назначение.
Испытуемое оборудование η его
радиочастотных полей σ уровнями,
η на рис.20-1 Ο.
Ь. Калибровка полей излvчения
Следует выполнять калибровку поля β
испытуемого оборудования, чтобы
выбранной категории.
Внимание: Радиочастотные поля могут быть
нормы по воздействию радиочастотного
Произведите калибровку поля не
всенаправленную антенну (изотропный
частотной характеристикой. Изотропный зонд
положении, которое занимает испытуемое
30 высоте см над ним. Β качестве альтернативы 1
положении внутри экранированной камеры
1

20-11
время калибровки пробника, рассмотренной β
частот производится при определенном уровне тока
превышение предельной мощности прямого сигнала.
тока η приложенной мощности прямого сигнала
на частотах внутренней модуляции, тактовых
других критических значениях частоты. Β случае
соответствие пиксвой амплитуды опр~делениям,
функционирования испытуемого оборудования η
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ
восприимчивость помех проводимости
η сигнал, модулированный прямоугольными
ВЧ несущую прямоугольными импульсами σ
90%.
видов модуляции, характерных для испытуемого
тактовой частотой, частотой передачи данных,
обработки данных или модуляции. Особо
испытуемого оборудования на низких частотах,
1
при модуляции частотой Гц β ВЧ диапазоне от
проводить, используя только модуляцию, κ
восприимчиво.
восприимчивость κ помехам излучения
соединительные кабели подвергают воздействию
20-3
соответствующими категориям, указанным β таблице
испытательной камере до установки β камеру
правильно определить напряженность поля для
опасны. Следует соблюдать соответствующие
излучения.
модулированного излучения, используя трехосевую
зонд) или ее эквивалент σ соответствующей
должен быть сцентрирован примерно β том же
(EUT)
оборудование на заземленном экране, на
зонд может быть установлен η β другом
30 на высоте см над заземленным экраном при