13-5
поверхности не увлажняются, разбрызгивание продолжают до начала слияния капелек.
Инкубацию начинают сразу же после засева.
13.5.6
Инкубац11я
30 α) Β течение испытаний поддерживают β камере температуру градусов Цельсия η
97±2% относительную влажность (минимум). Камеру во время инкубации держат
закрытой, открывая ее только для осмотра η добавления других образцов.
Ь) Через семь дней осматривают контрольные образцы η убеждаются, что условия
пригодны для роста плесневых грибов. Если осмотр показывает, что условия
непригодны для роста плесневых грибов, то все испытания следует повторить.
1 σ) Если плесневые грибы на контрольных образцах растут удовлетворительно, испытания
28 продолжают β течение дней σ момента засева или как указано β спецификации на
оборудование.
13.5. 7
Осмотр
Β конце инкубационного периода осмотреть испытываемый образец. Если это возможно,
осмотреть образец внутри камеры. Если осмотр не завершен за восемь часов, вернуть
12 испытываемый образец во влажную среду минимум на часов. Открыть кожух
оборудования, если оборудование негерметичное, внимательно осмотреть внутреннюю η
внешнюю часть на наличие ухудшения состояния. Затем оборудование должно быть
протестировано для определения СООТВЕТСТВИЯ ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
13.5.7.1
Анализ результатов
1
При оценке результатов испытания необходимо учитывать следующее:
1 Любой рост плесневых грибов на испытываемом образце нужно проанализировать σ α.
целью определения вида грибов η был ли этот рост на материале (материалах)
испытываемого образца или на загрязняющих веществах.
ь. Любой рост плесневых грибов на материале (материалах) испытываемого образца,
вызванный спорами или другими источниками, специалисты должны оценить на:
( 1) Степень разрастания на чувствительных компонентах или
13.1). материалах. Любой рост должен быть полностью описан (см. таблицу
(2) Немедленное воздействие, которое этот рост оказывает на физические
характеристики материала.
(3) Долгосрочное воздействие, которое мог бы оказать рост плесневых
грибов на материал.
1 (4) Особенности материала (питательные вещества), поддерживающие
данный рост.
Следует оценить последствия для человеческого фактора (включая риски для σ.
здоровья).
По окончании испытаний образцы извлекают из камеры, осматривают
2000 3000 невооруженным глазом β рассеянном свете при освещенности от до лк при
56 ... 60-кратном увеличении η проводят оценку грибоустойчвости оборудования по росту
13.1. грибов на испытуемом образце по б-балльной шкале, приведеиной β таблице
1