1
Δ, Γ, Наборы импульсов Σ, Ν при испытаниях
оборудования, присоединенного неэкранированными
-
1 АиВ для испытании контактным вводом.
-
Σ -Ε для испытаний кабельным вводом на
Γ-
 Κ -для испытаний кабельным вводом на
Λ-
 Μ -для испытаний кабельным вводом ζ
обозначает испытания, отличные от
например. испытания при использовании
кабелями. Например, оборудование σ
J, F, β которых наборы импульсов Ε, Κ
Δ, Γ, - наборы Σ, Ν на неэкранированные
неэкранированных силовых проводов.
Z 22.5.1 импульсов приведеныв параграфе
22.3.2 Обозначения испытательного уровня
Ниже приведены описания испытательных
этом указаны конкретные уровни для
22-2 22-5. 1 5 таблицах σ по Уровни σ по
описания даются только для общего
1
предполагаемым воздействием β месте
1 Уровень предназначен для оборудования
хорошо защищенной среде.
2 Уровень предназначен для оборудования
частично защищенной среде.
3 Уровень предназначен для оборудования
среде σ умеренной степенью защищенности.
4 5 Уровни η предназначены для
установлены β среде σ жестким электромагнитным
Z обозначает испытания, проводимые при
22-2 от уровней, указанных β таблицах σ по
22.4 Общие требования κ испытаниям
- α) Испытываемое оборудование
установлено на заземляющей плоскости,
требованиями, если индивидуальная
других требований.
( 1) Заземляющая плоскость. Следует
0,25 толщиной, по крайней мере, мм
2,5 μ или более при минимальной 2
кожух, плоскость заземления следует
интервалом не более одного метра
сопротивление заземления по постоянному
(2) Амортизаторы ударов η вибрации.
монтажным основаниям σ амортизаторами
разработчиком оборудования.
монтажными основаниями, должны
1

22-4
кабельным вводом применяются β отношении
кабелями во всех жгутах кабелей.
единичный удар.
единичный удар η многократный удар.
на многократную вспышку.
22-1.1, 22-1.2 тех, которые указаны β таблице или
Δ, Γ набора импульсов Σ, или Ν σ экранированными
экранированными η неэкранированными жгутами кабелей,
распространяются на экранированные жгуты кабелей, α
жгуты кабелей σ отмеченным исключением
Другие примеры распространения обозначения набора
22.5.2. η параграфе
(второй, четвертый η пятый знаки)
уровней для среды внутри летательного аппарата, при
каждого испытательного импульса, перечисленного β
допускают гибкость β защите оборудования. Настоящие
руководства. Испытательный уровень определяется
расположения соединительной проводки η оборудования.
η соединительной проводки, которые установлены β
η соединительной проводки, которые установлены β
η соединительной проводки, которые установлены β
оборудования η соединительной проводки, которые
воздействием.
уровнях напряжения η/или тока, которые отличаются
22-5.
Испытываемое оборудование (ИО) должно быть
имея конфигурацию β соответствии со следующими
техническая документация оборудования не содержит
использовать пластину из меди, латуни или алюминия
0,5 для меди η алюминия, мм для латуни, площадью
75 ширине Ο, μ. Когда применяется экранированный
соединить σ экранированным кожухом β точках σ
η на обоих концах плоскости. Рекомендуется, чтобы
2,5 тqку составляло не более миллиом.
Испытываемое оборудование должно крепиться κ
ударов η вибрации, если это требование задано
Шины металлизации, поставляемые совместно σ
быть соединены σ плоскостью заземления. Когда