20-23
1
20.7
Испытания на восприимчивость κ помехам излучения.
- (Вторая альтернативная методика расчетно-экспериментальный метод).
Расчетно-экспериментальная методика определения соответствия бортового оборудования
(БО) требованиям восприимчивости κ полям излучения основана на проведении испытаний
при снятом экранирующем корпусе. За счет этого интенсивность облучающего
электромагнитного поля снижена, по сравнению σ требованиями раздела 20.5Ь, на величину
1
эффективности экранирования корпуса. Эффективность экранирования электрической 1
составляющей электромагнитного поля корпусом БО определяют по методике, приведеиной β
приложении Β.
Испытания восприимчивости БО κ полям излучения выполняют β следующей 1
последовательности:
20. 7.1 Экспериментально определяют восприимчивость электронного оборудования без
20.5, 20.6 корпуса κ полям излучения по методике раздела или приложения Σ, но при
напряженности испытательного поля
Еисп<Еном,
1
где: Еном- заданная β разделе 20.5Ь напряженность поля.
Величина Еисп определяется реальными возможностями испытательной установки, однако
1 не рекомендуется проводить испытания при напряженности поля менее ОВ/μ. Для удобства
100 18 1
проведения испытаний, весь частотный диапазон от МГц до ГГц разбивают на Ο
100-200 200-400 400-700 700 1-2 2-4
поддиапазонов: МГц; МГц; МГц; МГц-1 ГГц; ГГц; ГГц;
4-6 6-8 8-12 12-18
ГГц; ГГц; ГГц; ГГц. Оценку восприимчивости оборудования без корпуса κ 1
полям излучения (ОПРЕДЕЛЕНИЕ СООТВЕТСТВИЯ ХАРАКТЕРИСТИК
ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМОЙ НТД) выполняют последовательно для каждого 1
поддиапазона; если хотя бы на одной частоте оборудование восприимчиво κ полям
излучения, то весь поддиапазон считают восприимчивым κ помехам.
После проведения этого испытания, β каждом поддиапазоне возможно два результата: 1
1.1 Электронное оборудование не восприимчиво κ помехам излучения при напряженности
испытательного поля Еисп, Β этом случае испытания БО на восприимчивость β данном
поддиапазоне заканчивают.
1.2 Электронное оборудование, на отдельных частотах ι-го поддиапазона восприимчиво κ
помехам излучения. Β этом случае испытания БО по восприимчивости продолжают η
1
1 определяют ту минимальную (пороговую) напряженность поля Ем ин, на которой
обеспечиваются заданные параметры качества функционирования БО внутри всего
поддиапазона.
OJ
Β результате получаем ряд из частотных поддиапазонов σ пороговым значением
(ι) восприимчивости более или равным Еисп η ряд из частотных поддиапазонов σ пороговымя
значениями Eмuн(fJ.
20. 7.2Рассчитывают эффективность экранирования корпуса БО β дБ, которую нужно будет
подтвердить β дальнейшем для обеспечения соответствия заданной категории жесткости
1
раздела 20.5Ь:
Eucn,(1) Врисп= Еном-
=
или Врмин(fJ Еном- Емин(fJ,(2)
20.5 где: Ено11-τ, Еисп η Емин- заданная β разделе Ь напряженность поля η
экспериментально определенные пороги восприимчивости БО без корпуса, соответственно.
1