1 (>-.λ!Σ
270 σ. Требование κ оборудованию, рассчитанному на напряжение Β
Δ) (только κ оборудованию категории
1) Включить оборудование на пять минут при постоянном напряжении на его входах,
270
равном Β. Затем произвести три раза показанное ниже циклическое изменение напряжения:
- 400 -0/+ 16 30 -0/+ 3 повысить напряжение до Β на время μ σ;
- 270 ± 11 восстановить напряжение Β, как минимум на пять секунд;
-
 возрастание напряжения σ одного уровня на другой должно производиться за время не
1
более мс, снижение напряжения σ одного уровня на другой должно производиться за время не
5
более мс.
- 160 - 7 /+0 30 -0/+ 3 уменьшить напряжение до Β на время μ σ;
270 ±11
-восстановить напряжение Β, как минимум на пять секунд.
Снижение напряжения σ одного уровня на другой должно производиться за время не
5
более мс, возрастание напряжения σ одного уровня на другой должно производиться за время
1
не более мс.
Требуемые переходвые напряжения, измеренные на входах β испытываемое
оборудование, должны обеспечиваться вне зависимости от требуемой величины переходиого
тока.
2)
Переходвые напряжения доmкны подаваться η контролироваться методом, сходным σ
16-4. указанным на рис.
3) Во время нормальных переходных процессов β электрической системе ОПРЕДЕЛИТЬ
СООТВЕТСТВИЕХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
1 Примечапие: Если β пршненяемых стандартах на характеристики конкретного
оборудования отсутствуют другие указания, то характеристики оборудования могут
ухудшаться при переходных процессах, но после возвращения κ НО.ktинальному напряжению они
должны соответствовать характеристикам, заданным β спецификации оборудования. 1
4) После приложения переходных напряжений ОПРЕДЕЛИТЬ СООТВЕТСТВИЕ
ХАРАКТЕРИСТИК ОБОРУДОВАНИЯ ПРИМЕНЯЕМЫМ НТД.
Примечаиие: Если β применяе.J~-tых стандартах на характеристики оборудования
. ... требуется соблюдение заданных хараюперистик во время испытания при воздействии
16.6.2.4 ненормального переходнога напря:J/Сения β соответствии σ параграфом η испытания
16.6.2.3, при кратковреАtенном понижении напряжения β соответствии σ параграфом то
необходимость проведения указанного выше испытанwj отпадает.
16.6.1.5 λ)абота во времs1 запуска двигателя при поиижеином напряжении
ностояиного тока
α. Определение
Z Это требование применимо κ оборудованию категории η 28-вольтовому оборудованию
категории Β. При запуске двигателя мгновенные значения напряжения могут находиться β
1 20,5 35
пределах от Ο до Β β теч~.::ние промежутка времени длительностью до секунд или β
соответствии σ величинами, указанными β спецификации оборудования.
Ь. Требование
У оборуJtования, на которое подано номинальное постоянное напряжение, понизить
10 0,3 35 входное напряжение до Β η повышать его со скоростью Β β секунду β течение секунд,
затем восстановить номинальное нанряжение или напряжение, указанное β спецификации
оборудования.