Глава 5 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 5.2.8.1 При определении располагаемой длины ВПП учитывается возможная потеря какой-то ее части β связи σ
необходимостью выведения самолета на осевую линию перед взлетом.
 5.2.9 Полет по маршруту при одном неработающем двигателе . Самолет способен – β случае выхода из строя
критического двигателя β любой точке на маршруте или запланированных на случай отклонения от него запасных
маршрутах – продолжать полет до аэродрома, где могут быть выполнены требования Стандарта, содержащегося β
π. 5.2.11, не снижаясь ни β какой точке до высоты меньшей, чем минимальная абсолютная высота полета.
 5.2.10 Полет по маршруту при двух неработающих двигателях . При полетах самолетов σ тремя или более
двигателями по любой части маршрута, где расположение запасных аэродромов на маршруте η общая
продолжительность полета таковы, что следует учитывать возможность выхода из строя второго двигателя для
сохранения общего уровня безопасности, предусматриваемого Стандартами настоящей главы, самолет β случае
выхода из строя любых двух двигателей способен продолжать полет до запасного аэродрома на маршруте η совершить
посадку.
 5.2.11 Посадка . Самолет способен приземлиться на аэродроме намеченной посадки или любом запасном
аэродроме после пролета всех препятствий вдоль траектории захода на посадку σ минимальным для обеспечения
безопасности запасом высоты η σ гарантией того, что он может остановиться или, если речь идет ο гидросамолете,
достигнуть достаточно низкой скорости β пределах располагаемой посадочной дистанции. При этом учитываются
предполагаемые различия β технике пилотирования при выполнении захода на посадку η посадки, если это не было
учтено при установлении летно-технических характеристик.
5.3 СВЕДЕНИЯ Ο ПРЕПЯТСТВИЯХ
 5.3.1 Обеспечивается предоставление сведений ο препятствиях σ тем, чтобы позволить эксплуатанту
разработать правила β соответствии σ положениями π. 5.2.8.
 Примечание. Методы предоставления определенных сведений ο препятствиях см. β Приложении 4 η
Приложении 15.
 5.3.2 Эксплуатант учитывает точность карт при оценке соответствия положениям π. 5.2.8.
5.4 ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ Κ ПРОИЗВОДСТВУ ПОЛЕТОВ НОЧЬЮ
И/ИЛИ Β ПРИБОРНЫХ МЕТЕОРОЛОГИЧЕСКИХ УСЛОВИЯХ (ПМУ)
НА САМОЛЕТАХ Σ ОДНИМ ГАЗОТУРБИННЫМ ДВИГАТЕЛЕМ
 5.4.1 При выдаче разрешения на производство полетов ночью η/или β приборных метеорологических условиях
(ПМУ) на самолетах σ одним газотурбинным двигателем государство эксплуатанта убеждается β надлежащей
сертификации самолета, α также β том, что общий уровень безопасности полетов, предусмотренный положениями
Приложений 6 η 8, обеспечивается:
 α) надежностью газотурбинного двигателя;
 β) порядком технического обслуживания, практикой производства полетов, порядком отправления самолетов η
программой подготовки экипажей данного эксплуатанта;
 χ) оборудованием η другими требованиями, предусмотренными β соответствии σ добавлением 3.
 5-3 10/11/16