Дополнение H Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
обеспечивать соблюдение требований β отношении видимости полностью или частично за счет использования
бортовых систем. Β то время, когда первоначально устанавливались критерии β отношении эксплуатационных
минимумов аэродрома, систем HUD, систем автоматической посадки η систем визуализации не существовало.
 4.2 Предоставление расширенных эксплуатационных возможностей не затрагивает классификацию (τ. ε. тип
или категорию) схем захода на посадку по приборам, поскольку они предназначены для использования при
выполнении операций по заходу на посадку по приборам, выполняемых самолетами, оснащенными минимальным
составом предписываемого оборудования.
 4.3 Связь между разработкой схем η производством полетов можно описать следующим образом. Конечным
продуктом разработки схем является OCA/H, которая не привязана ни κ каким значениям RVR или видимости. Σ
учетом OCA/H η всех других элементов, таких как имеющиеся визуальные средства на ВПП, эксплуатант
устанавливает MDA/H или DA/H η значение RVR/видимости, τ. ε. эксплуатационные минимумы аэродрома. Эти
рассчитанные значения не должны быть меньше значений, предписываемых государством аэродрома.
5. СХЕМЫ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОЛЕТОВ
 5.1 Β соответствии σ π. 6.24.2 главы 6 эксплуатант должен разрабатывать подходящие схемы выполнения
полетов, связанные σ использованием систем автоматической посадки, HUD или эквивалентных индикаторов, систем
визуализации η гибридных систем. Положения, касающиеся этих схем, должны включаться β руководство по
производству полетов η охватывать по крайней мере следующие вопросы:
 α) ограничения;
 β) расширенные эксплуатационные возможности;
 χ) планирование полетов;
 δ) наземные η воздушные операции;
 ε) оптимизацию работы экипажа;
 φ) стандартные эксплуатационные правила;
 γ) планы полета ОВД η связь.
6. УТВЕРЖДЕНИЯ
6.1 Общие положения
 Примечание. Β том случае, когда заявка на специальное утверждение связана σ расширенными
эксплуатационными возможностями, обеспечиваемыми системами, не включающими систему визуализации,
содержащийся β настоящем дополнении инструктивный материал по утверждениям можно использовать β
применимом объеме, определяемом государством эксплуатанта.
 6.1.1 Эксплуатант, желающий выполнять полеты σ системой автоматической посадки, HUD или эквивалентным
индикатором, системой визуализации или гибридной системой, должен будет получить соответствующие
утверждения, как предписывается соответствующими SARPS. Характер утверждений будет зависеть от планируемых
полетов η сложности оборудования.
 ДОП H-5 10/11/16