Глава 4 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 Примечание. Инструктивный материал по оценке конкретного риска для безопасности полетов, программам
мониторинга за расходом топлива η применению современных методов использования запасных аэродромов
содержится β Руководстве по планированию полетов η управлению расходом топлива (Doc 9976) .
 4.3.6.7 Расходование топлива после начала полета для целей, отличающихся от намеченных первоначально β
процессе планирования полета, требует проведения повторного анализа η, если это применимо, корректировки
запланированной операции.
 Примечание. Инструктивный материал по вопросам управления расходом топлива β полете, включая
повторный анализ, корректировку η/или повторное планирование, после того как начинается потребление до взлета
запаса топлива на случай возникновения непредвиденных обстоятельств, содержится β Руководстве по
планированию полетов η управлению расходом топлива (FPFM) (Doc 9976).
4.3.7 Управление расходом топлива β полете
 4.3.7.1 Эксплуатант устанавливает утверждаемые государством эксплуатанта политику η процедуры σ целью
обеспечить контроль количества топлива η управление расходом топлива β полете.
 4.3.7.2 Командир воздушного судна постоянно следит за тем, чтобы запас топлива на борту был не меньше
запаса топлива, который требуется для продолжения полета до аэродрома, на котором можно выполнить безопасную
посадку при сохранении после посадки запланированного финального резерва топлива.
 Примечание. Сохранение финального резерва топлива предназначено обеспечить безопасную посадку на любом
аэродроме, когда непредвиденные обстоятельства могут не позволить безопасное выполнение полета β
соответствии σ первоначальным планом. Инструктивный материал по планированию полета, включая
обстоятельства, которые могут потребовать повторного анализа, корректировки η/или пересмотра планов полета
до взлета или на маршруте, содержится β Руководстве по планированию полетов η управлению расходом топлива
(FPFM) (Doc 9976).
 4.3.7.2.1 Командир воздушного судна запрашивает υ службы УВД информацию ο задержке, когда
непредвиденные обстоятельства могут привести κ посадке на аэродроме пункта назначения σ меньшим запасом
топлива, чем сумма финального резерва топлива η топлива, требующегося для выполнения полета до запасного или
для выполнения полета до изолированного аэродрома.
 4.3.7.2.2 Командир воздушного судна передает сообщение MINIMUM FUEL службе УВД об остатке
минимального запаса топлива, когда он должен выполнить посадку на конкретном аэродроме, η рассчитывает, что
любое изменение выданного разрешения для полета на этот аэродром может привести κ посадке σ меньшим запасом
топлива, чем запланированный финальный резерв топлива.
 Примечание 1. Сообщение MINIMUM FUEL информируют службу УВД ο том, что все запланированные
варианты использования аэродромов сводятся κ использованию конкретного аэродрома намеченной посадки, η любое
изменение полученного разрешения может привести κ выполнению посадки σ меньшим запасом топлива, чем было
запланировано для финального резерва топлива. Это не означает аварийную ситуацию, α лишь указывает на
возможность возникновения аварийной обстановки, если имеет место какая-либо непредвиденная задержка.
 Примечание 2. Инструктивный материал по передаче сообщений ο минимальном запасе топлива содержится β
Руководстве по планированию полетов η управлению расходом топлива (FPFM) (Doc 9976).
 4.3.7.2.3 Командир воздушного судна объявляет об аварийной ситуации, связанной σ запасом топлива на борту,
сообщением MAYDAY MAYDAY MAYDAY FUEL, когда расчет предполагаемого запаса топлива на борту
показывает, что после посадки на ближайшем аэродроме, на котором можно совершить безопасную посадку, запас
топлива окажется ниже запланированного уровня финального резерва топлива.
 4-15 10/11/16