Дополнение Β Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 2.9.7.5 Самолет должен удерживаться на земле или вблизи земли до достижения той точки, β которой
разрешается начать уборку шасси.
 2.9.7.6 Не следует пытаться оторвать самолет от земли до тех пор, пока не будет достигнута скорость, которая по
крайней мере:
 на 15 % выше минимально возможной скорости отрыва при всех работающих двигателях;
 на 17 % выше минимально возможной скорости отрыва при одном неработающем двигателе,
однако указанные величины запаса скорости отрыва могут быть уменьшены соответственно на 10 η 5 %, когда
скорость отрыва ограничивается характеристиками геометрии шасси, α не характеристиками срыва воздушного
потока при разбеге.
 Примечание. Выполнение этого требования выражается β попытке постепенно снижать скорость отрыва от
земли (путем нормального манипулирования рычагами управления, не считая манипулирования рулем высоты,
который отклоняется раньше η резче, чем обычно) до тех пор, пока не будет продемонстрирована возможность
оторвать самолет от земли на скорости, которая соответствует вышеуказанным требованиям, η завершить
взлет. Признается, что во время испытательного маневра пилот не будет располагать информацией ο запасе рулей
управления, соответствующем нормальной технике пилотирования, η об установленных летно-технических
. характеристиках
2.10 Методы расчета
 2.10.1 Общие положения
 Потребная для взлета длина летного поля должна определяться на основе измерения фактических взлетных
дистанций η длин пробегов. Чистая траектория взлета должна определяться путем расчета каждого отрезка отдельно
на основе летно-технических данных, полученных β установившемся полете.
 2.10.2 Чистая траектория взлета
 Никакое изменение β конфигурации не должно приниматься β расчет до тех пор, пока оно не завершено, кроме тех
случаев, когда имеются более точные данные, допускающие некоторые отступления, при этом не должно приниматься
во внимание влияние земли.
 2.10.3 Потребная взлетная дистанция
 Следует делать соответствующие поправки на вертикальный градиент скорости ветра.
3. ПОСАДКА
3.1 Общие положения
 Потребная посадочная дистанция должна определяться:
 α) при следующих условиях:
 ДОП Β-33 10/11/16