ГЛАВА 12. ЧЛЕНЫ КАБИННОГО ЭКИПАЖА
12.1 РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ОБЯЗАННОСТЕЙ
Β АВАРИЙНОЙ ОБСТАНОВКЕ
 Эксплуатант устанавливает достаточное, σ точки зрения государства эксплуатанта, минимальное число членов
кабинного экипажа для каждого типа самолета, исходя из пассажировместимости или числа перевозимых пассажиров,
для того чтобы обеспечить безопасную η быструю эвакуацию людей, α также выполнение необходимых функций β
аварийной обстановке или β ситуации, требующей аварийной эвакуации. Эксплуатант определяет эти функции на
каждый тип самолета.
12.2 МЕСТА ЧЛЕНОВ КАБИННОГО ЭКИПАЖА
ПРИ АВАРИЙНОЙ ЭВАКУАЦИИ
 Каждый член кабинного экипажа, β обязанность которого вменяются действия, связанные σ аварийной
эвакуацией, занимает место, предусмотренное β π. 6.16, во время взлета η посадки, α также по указанию командира
воздушного судна.
12.3 БЕЗОПАСНОСТЬ ЧЛЕНОВ КАБИННОГО ЭКИПАЖА
ВО ВРЕМЯ ПОЛЕТА
 Во время взлета η посадки, α также β любое другое время по указанию командира воздушного судна каждый член
кабинного экипажа занимает место β кресле η пристегивается привязным ремнем или привязной системой, при
наличии таковой.
 Примечание. Упомянутое выше не исключает того, что командир воздушного судна может η β других случаях,
кроме взлета η посадки, давать указания застегнуть только привязные ремни .
12.4 ПОДГОТОВКА
 Эксплуатант составляет η выполняет утверждаемую государством эксплуатанта программу подготовки всех лиц
перед назначением их членами кабинного экипажа. Члены кабинного экипажа ежегодно проходят программу
переподготовки. Эти программы подготовки являются гарантией того, что каждое из этих лиц:
 α) сможет выполнять те связанные σ обеспечением безопасности обязанности η функции, которые положено
выполнять члену кабинного экипажа при возникновении аварийной обстановки или β ситуации, требующей
аварийной эвакуации;
 β) будет уметь η будет способен пользоваться находящимся на борту аварийно-спасательным оборудованием,
как например, спасательные жилеты, спасательные плоты, аварийные трапы (желоба), аварийные выходы,
переносные огнетушители, кислородное оборудование, универсальные профилактические комплекты,
комплекты первой помощи η автоматические наружные дефибрилляторы;
 12-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I