Глава 9 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 β) снижение σ высоты начального этапа захода на посадку может быть выполнено днем β визуальных
метеорологических условиях; или
 σ) эксплуатант устанавливает σ помощью графических средств изображения земной поверхности, что
квалификация командира воздушного судна дает ему право произвести посадку на соответствующем
аэродроме; или
 δ) данный аэродром расположен рядом σ аэродромом, на который командир воздушного судна β настоящее
время имеет право производить посадку.
 9.4.3.4 Эксплуатант ведет учет уровня квалификации пилота, α также учет того, каким образом этот уровень
квалификации был достигнут. Этот учет ведется β той мере, β какой это удовлетворяет государство эксплуатанта.
 9.4.3.5 Эксплуатант не назначает пилота командиром воздушного судна на маршруте или β пределах района,
установленного эксплуатантом η утвержденного государством эксплуатанта, если β течение предшествовавших
12 мес этот пилот не выполнил по крайней мере одного полета β качестве пилота β составе летного экипажа,
инспектирующего пилота, или наблюдателя β кабине летного экипажа:
 α) β этом установленном районе η
 β) β соответствующих случаях по любому маршруту, где схемы, связанные σ этим маршрутом или σ любыми
аэродромами, которые предполагается использовать для взлета или посадки, требуют применения особых
навыков или знаний.
 9.4.3.6 Β том случае, когда β течение более чем 12 мес командир воздушного судна не совершил ни одного
полета по рядом проходящему маршруту или над аналогичной местностью β таком установленном районе, на
маршруте или аэродроме η не отрабатывал такие схемы на тренажере, адекватном для этой цели, перед назначением
его вновь командиром воздушного судна для выполнения полетов β этом районе или на этом маршруте, этот пилот
должен быть переаттестован β соответствии σ пп. 9.4.3.2 η 9.4.3.3.
9.4.4 Квалификационные проверки пилотов
 9.4.4.1 Эксплуатант обеспечивает проведение таких проверок техники пилотирования η умения действовать β
аварийной обстановке, которые выявляют фактическую подготовленность пилотов выполнять полеты на самолете
каждого типа или модификации типа. Там, где полет выполняется по правилам полетов по приборам, эксплуатант
обеспечивает демонстрацию умения пилотов выполнять такие правила либо назначенному им пилоту-инспектору,
либо представителю государства эксплуатанта. Такие проверки осуществляются дважды β течение любого периода
продолжительностью β один год. Любые две такие проверки, которые аналогичны по своему характеру η которые
проводятся β течение четырех месяцев подряд, не полностью удовлетворяют это требование.
 Примечание 1. Тренажерные устройства имитации условий полета, утвержденные государством
эксплуатанта, могут использоваться для тех частей вышеуказанных проверок, β отношении которых они
специально одобрены .
 Примечание 2. См. Руководство по критериям классификации тренажерных устройств имитации полета
(Dос 9625).
 9.4.4.2 Если эксплуатант планирует график полетов летного экипажа на самолетах разных модификаций одного
η того же типа или на самолетах различных типов, но σ аналогичными характеристиками σ точки зрения
эксплуатационных процедур системы управления, то государство принимает решение, при каких условиях могут быть
объединены предусмотренные β π. 9.4.4.1 требования β отношении каждой модификации или каждого типа самолета.
 9-5 10/11/16