Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 α) включает средства наземной η летной подготовки, α также преподавателей η инструкторов соответствующей
квалификации, как это предусматривается государством эксплуатанта;
 β) состоит из наземной η летной подготовки на типе(ах) самолета, на котором(ых) работают члены летного
экипажа;
 σ) включает отработку взаимодействия членов летного экипажа, α также обучение действиям при всех видах
аварийной η исключительной обстановки или режима, вызванных неисправностями двигателя, планера или
систем, пожаром или другими отрицательными факторами;
 δ) включает подготовку по предотвращению сложных пространственных положений η выводу из них;
 ε) включает подготовку β целях овладения знаниями η навыками, касающимися схем визуальных полетов η
полетов по приборам β предполагаемом районе производства полетов, составление карт, характеристик
работоспособности человека, включая контроль факторов угрозы η ошибок, η перевозки опасных грузов;
 φ) обеспечивает проведение обучения σ таким расчетом, чтобы все члены летного экипажа знали функции, за
выполнение которых они несут ответственность, η как эти функции связаны σ функциями других членов
экипажа, применительно, β частности, κ нештатным или аварийным процедурам;
γ ) повторяется через определенные периоды, устанавливаемые государством эксплуатанта, η предусматривает
проведение оценки подготовки.
 Примечание 1. Пункт 4.2.5 запрещает производить β полете σ пассажирами или грузом на борту имитацию
аварийной обстановки или нештатных ситуаций.
 Примечание 2. Летная подготовка β той мере, β какой это представляется целесообразным государству
эксплуатанта, может осуществляться на тренажерных устройствах имитации полета, утвержденных этим
государством для данной цели.
 Примечание 3. Объем повторной подготовки, требуемой β соответствии σ пп. 9.2 η 9.3, может меняться η
необязательно должен быть таким же полным, как объем первоначальной подготовки, проведенной на конкретном
типе самолета.
 Примечание 4. Требования периодической наземной подготовки могут удовлетворяться посредством
прохождения заочных курсов или сдачи письменных экзаменов, α также другими способами по усмотрению
государства эксплуатанта.
 Примечание 5. Дополнительная информация ο требованиях κ перевозке опасных грузов представлена β главе 14.
 Примечание 6. Инструктивный материал, касающийся разработки программ подготовки β целях овладения
знаниями η навыками β области возможностей человека, содержится β Руководстве по обучению β области
человеческого фактора (Doc 9683).
 Примечание 7. Информация для пилотов η персонала по производству полетов, касающаяся параметров схем
полетов η эксплуатационных процедур, приведена β томе I PANS-OPS (Doc 8168). Критерии построения схем
визуальных полетов η полетов по приборам приведены β томе II PANS-OPS (Doc 8168). Критерии пролета
препятствий η схемы, используемые β некоторых государствах, могут отличаться от принятых β PANS-OPS, η
знание таких отличий имеет важное значение σ точки зрения безопасности полетов.
 Примечание 8. Инструктивный материал по разработке программ подготовки членов летного экипажа
содержится β Руководстве по подготовке персонала на основе анализа фактических данных (Doc 9995) .
10/11/16 9-2