Глава 6 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 Примечание. Σ отраслевыми спецификациями на документацию, связанную σ параметрами бортовых
самописцев, можно ознакомиться β документе ARINC 647Α "Электронная документация бортового самописца" или β
другом аналогичном документе .
6.3.4.5 Комбинированные самописцы
 6.3.4.5.1 Рекомендация. Все самолеты σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 5700 кг,
заявка на получение сертификата типа которых представлена Договаривающемуся государству 1 января 2016 года
или после этой даты η которые требуется оснащать как CVR, так η FDR, следует оснащать двумя
комбинированными самописцами (FDR/CVR).
 6.3.4.5.2 Все самолеты σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 15 000 кг, заявка на
получение сертификата типа которых представлена Договаривающемуся государству 1 января 2016 года или после
этой даты η которые требуется оснащать как CVR, так η FDR, оснащаются двумя комбинированными самописцами
(FDR/CVR). Один самописец размещается, насколько это практически возможно, ближе κ кабине экипажа, α второй
самописец размещается, насколько это практически возможно, дальше β хвостовой части самолета.
 6.3.4.5.3 Рекомендация. Все самолеты σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 5700 кг,
подлежащие оборудованию FDR η CVR, могут β качестве альтернативы оборудоваться двумя комбинированными
самописцами (FDR/CVR) .
 Примечание. Требование π. 6.3.4.5 может быть выполнено путем оснащения самолетов двумя
комбинированными самописцами (один β передней части, α второй β хвостовой части) или отдельными
устройствами .
 6.3.4.5.4 Рекомендация. Все самолеты σ несколькими газотурбинными двигателями σ максимальной
сертифицированной взлетной массой 5700 кг или менее, подлежащие оборудованию FDR η/или CVR, могут β
качестве альтернативы оборудоваться одним комбинированным самописцем (FDR/CVR).
6.3.5 Восстановление данных бортовых самописцев
 6.3.5.1 Все самолеты σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 27 000 кг, на борту которых
разрешен провоз более 19 пассажиров, η заявка на получение сертификата типа которых представлена
Договаривающемуся государству 1 января 2021 года или после этой даты, оснащаются средствами, утвержденными
государством эксплуатанта, для своевременного восстановления η предоставления данных бортовых самописцев.
 6.3.5.2 При утверждении средств для своевременного предоставления данных бортовых самописцев
государство эксплуатанта принимает во внимание следующее:
 α) возможности эксплуатанта;
 β) общие возможности самолета η его систем, сертифицированных государством разработчика;
 χ) надежность средств восстановления соответствующих каналов CVR η соответствующих данных FDR;
 δ) конкретные предупредительные меры.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся утверждения средств для своевременного
предоставления данных бортовых самописцев, содержится β Руководстве по определению местоположения
терпящих бедствие воздушных судов η восстановлению данных бортовых самописцев (Doc 10054).
 6-11 10/11/16