Глава 1 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
Опасные грузы. Изделия или вещества, которые способны создавать угрозу здоровью, безопасности, имуществу или
окружающей среде η которые указаны β Перечне опасных грузов, приведенном β Технических инструкциях, или
которые классифицируются β соответствии σ этими Инструкциями.
 Примечание. Опасные грузы классифицируются β главе 3 Приложения 18 .
Минимальный перечень оборудования (МЕL). Перечень, предусматривающий эксплуатацию воздушного судна β
определенных условиях при отказе конкретного компонента оборудования, который составляется эксплуатантом
β соответствии σ ММЕL для данного типа воздушных судов или более жесткими требованиями.
Перечень отклонений от конфигурации (CDL). Перечень, составляемый организацией, ответственной за типовую
конструкцию, утверждаемый государством разработчика, определяющий все внешние части типового
воздушного судна, которые могут отсутствовать β начале полета, η содержащий, при необходимости, любую
информацию ο соответствующих эксплуатационных ограничениях η изменениях летно-технических
характеристик.
План полета. Определенные сведения ο намеченном полете или части полета воздушного судна, представляемые
органам обслуживания воздушного движения.
Погрешность системы измерения высоты (ASE). Разница между абсолютной высотой на индикаторе высотомера,
при условии правильной установки барометрического давления на высотомере, η барометрической высотой,
соответствующей невозмущенному окружающему давлению.
Поддержание летной годности. Комплекс мер, посредством которых обеспечивается соответствие воздушного
судна, двигателя, воздушного винта или части действующим требованиям κ летной годности η их поддержание β
состоянии, необходимом для безопасной эксплуатации на протяжении эксплуатационного срока службы.
Полет воздушного судна авиации общего назначения. Полет воздушного судна, кроме коммерческой воздушной
перевозки или полета, связанного σ выполнением авиационных спецработ.
Полетное время, время полета: самолеты. Общее время σ момента начала движения самолета σ целью взлета до
момента его остановки по окончании полета.
 Примечание. Вышеуказанный термин "полетное время; время полета" является синонимом общепринятых
терминов "полное полетное время" или "время от уборки до установки колодок", которое измеряется σ момента
начала движения самолета σ целью взлета до момента его полной остановки по окончании полета .
Пороговое время . Установленное государством эксплуатанта расстояние, выраженное во времени полета до
запасного аэродрома на маршруте, любое превышение которого требует утверждения полета EDTO государством
эксплуатанта.
Приборные метеорологические условия (ПМУ). Метеорологические условия, выраженные β величинах дальности
 видимости, расстояния до облаков η высоты нижней границы облаков . Эти величины меньше минимумов,
установленных для визуальных метеорологических условий.
 Примечание. Установленные минимумы для визуальных метеорологических условий содержатся β главе 4
Приложения 2.
Пригодный для выполнения полетов. Состояние воздушного судна, двигателя, воздушного винта или части, при
котором они соответствуют их утвержденной конструкции η способны обеспечивать безопасную эксплуатацию.
 Как это определено β Приложении 2.
 1-7 10/11/16