Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
3. ДЕЙСТВИЯ ПО УТВЕРЖДЕНИЮ
3.1 Утверждение
 Термин "утверждение" предполагает принятие более официальных действий со стороны государства β отношении
сертификационной документации, чем термин "принятие". Одни государства требуют, чтобы директор ведомства
гражданской авиации (ВГА) или назначенное должностное лицо более низкого уровня выдавали официальный
письменный документ β отношении каждого предпринятого действия по "утверждению". Другие государства β
качестве доказательства утверждения разрешают выдавать различные документы. Выданный документ об
утверждении η рассматриваемый β рамках утверждения материал будут зависеть от полномочий, которыми наделено
должностное лицо. Β таких государствах полномочиями на подписание обычных утверждений, таких как
минимальный перечень оборудования эксплуатанта β отношении конкретного воздушного судна, наделяются
технические инспекторы. Более сложные или существенные утверждения, как правило, выдаются должностными
лицами более высокого уровня.
3.2 Сертификат эксплуатанта (СЭ)
 3.2.1 СЭ, предусмотренный β π. 4.2.1 главы 4 части I Приложения 6, является документом установленной формы.
Информация, включаемая β СЭ, указана β π. 4.2.1.5 главы 4.
 3.2.2 Β дополнение κ элементам, указанным β π. 3 добавления 6, эксплуатационные спецификации могут
включать другие специальные разрешения, такие как:
 α) специальные аэродромные полеты (например, короткие взлеты η посадки или посадки σ ожиданием на ВПП);
 β) специальные процедуры захода на посадку (например, заход на посадку по крутой глиссаде, заход на посадку
σ использованием системы точного контроля на ВПП η системы посадки по приборам, заход на посадку σ
использованием системы точного контроля на ВП η средств путевого наведения типа курсового радиомаяка,
заход на посадку на основе RNP η пр.);
 σ) пассажирские перевозки ночью на воздушном судне σ одним двигателем или β приборных метеорологических
условиях;
 δ) полеты β районах применения специальных правил (например, полеты β районах, где используются
различные единицы измерения высоты или правила установки высотомеров).
3.3 Положения, требующие утверждения
 Отдельные государства требуют или рекомендуют утверждать перечисленные ниже положения. Утверждение
государства эксплуатанта требуется β отношении всех перечисленных ниже действий по сертификации, которым не
предшествует одна или несколько звездочек. Действия по сертификации, перечисленные ниже, которым
предшествует одна или несколько звездочек, должны утверждаться государством регистрации (одна звездочка, или"*")
или государством разработчика (двойная звездочка, или "**"). Однако государство эксплуатанта должно
предпринимать необходимые меры по обеспечению того, чтобы эксплуатанты, за которых оно несет ответственность,
помимо собственных требований этого государства, соблюдали любые соответствующие утверждения, выданные
государством регистрации η/или государством разработчика. Κ числу этих положений относятся:
10/11/16 ДОП Δ-4