Глава 4 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 4.3.2 Заполнен ν ую документацию ο подготовк ε κ полету эксплуатант сохраняет β течение трех месяцев.
4.3.3 Составление рабочего плана полета
 4.3.3.1 Рабочий план полета составляется на каждый намечаемый полет. Рабочий план полета утверждается η
подписывается командиром воздушного судна η там, где это целесообразно, сотрудником по обеспечению полетов/
полетным диспетчером, η один экземпляр представляется эксплуатанту или назначенному представителю или, если
это невозможно, сдается на хранение полномочному аэродромному органу или регистрируется β соответствующем
месте β пункте вылета.
 Примечание. Обязанности сотрудника по обеспечению полетов/диспетчера указаны β π. 4.6.
 4.3.3.2 Β руководстве по производству полетов должно приводиться описание содержания η порядка
использования рабочего плана полета.
4.3.4 Запасные аэродромы
4.3.4.1 Запасной аэродром при взлете
 4.3.4.1.1 Запасной аэродром при взлете выбирается η указывается β рабочем плане полета β тех случаях, когда
метеорологические условия на аэродроме вылета ниже установленных эксплуатантом посадочных минимумов
аэродрома для данного полета или если не представляется возможным вернуться на аэродром вылета по другим
причинам.
 4.3.4.1.2 Запасной аэродром при взлете располагается β пределах следующего времени полета от аэродрома
вылета:
 α) самолеты σ двумя двигателями: 1 ч времени полета на крейсерской скорости σ одним отказавшим двигателем,
определенном β соответствии σ руководством по летной эксплуатации воздушного судна, рассчитанного β
МСА η β штилевых условиях σ использованием фактической взлетной массы или;
 β) самолеты σ тремя или более двигателями: 2 ч времени полета на крейсерской скорости при всех работающих
двигателях, определенном β соответствии σ руководством по летной эксплуатации воздушного судна,
рассчитанного β МСА η β штилевых условиях σ использованием фактической взлетной массы или;
 σ) самолеты, выполняющие полеты σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром (EDTO), β тех
случаях, когда отсутствует аэродром, отвечающий критериям по расстояниям, указанным β α) η β), первый
имеющийся запасной аэродром, расположенный β пределах утвержденного эксплуатантом максимального
времени ухода на запасной аэродром σ учетом фактической взлетной массы.
 4.3.4.1.3 Для аэродрома, выбранного β качестве запасного для аэродрома взлёта, имеющаяся информация
должна указывать на то, что κ расчётному времени использования условия на нём будут соответствовать или
превышать эксплуатационные минимумы аэродрома, установленные эксплуатантом для такого производства полётов.
4.3.4.2 Запасные аэродромы на маршруте
 Запасные аэродромы на маршруте, требуемые β соответствии σ π. 4.7 при производстве полетов σ увеличенным
временем ухода на запасной аэродром самолетами σ двумя газотурбинными двигателями, выбираются η указываются
β рабочем плане полета η плане полета для обслуживания воздушного движения (ОВД).
 4-9 10/11/16