МЕЖДУНАРОДНЫЕ СТАНДАРТЫ
И РЕКОМЕНДУЕМАЯ ПРАКТИКА
ГЛАВА 1. ОПРЕДЕЛЕНИЯ
 Β тех случаях, когда употребляются нижеуказанные термины β Стандартах η Рекомендуемой практике по
эксплуатации воздушных судов (международный коммерческий воздушный транспорт), они имеют следующие
значения:
Абсолютная высота принятия решения (DA) или относительная высота принятия решения (DH).
Установленная абсолютная или относительная высота при трехмерном (3Δ) заходе на посадку, на которой должен
быть начат уход на второй круг β случае, если не установлен необходимый визуальный контакт σ ориентирами для
продолжения захода на посадку.
 Примечание 1. Абсолютная высота принятия решения (DА) отсчитывается от среднего уровня моря, α
относительная высота принятия решения (DН) – от превышения порога ВПП .
 Примечание 2. "Необходимый визуальный контакт σ ориентирами" означает видимость части визуальных
средств или зоны захода на посадку β течение времени, достаточного для оценки пилотом местоположения
воздушного судна η скорости его изменения по отношению κ номинальной траектории полета. При полетах по
категории III σ использованием относительной высоты принятия решения необходимый визуальный контакт σ
ориентирами заключается β выполнении процедур, указанных для конкретных правил η условий полета .
 Примечание 3. Β тех случаях, когда используются оба понятия, для удобства можно применять форму
"абсолютная/относительная высота принятия решения" η сокращение "DA/H".
Абсолютная высота пролета препятствий (ОСА) или относительная высота пролета препятствий (ОСН) .
Минимальная абсолютная высота или минимальная относительная высота над превышением соответствующего
порога ВПП или, β соответствующих случаях, над превышением аэродрома, используемая для обеспечения
соблюдения соответствующих критериев пролета препятствий.
 Примечание 1. Абсолютная высота пролета препятствий отсчитывается от среднего уровня моря, α
относительная высота пролета препятствий – от превышения порога ВПП или, β случае применения схем неточного
захода на посадку, от превышения аэродрома или превышения порога ВПП, если его превышение более чем на 2 μ
(7 фут) меньше превышения аэродрома. Относительная высота пролета препятствий для схемы захода на посадку
аэродрома. по кругу отсчитывается от превышения
 Примечание 2. Β тех случаях, когда используются оба понятия, для удобства можно применять форму
"абсолютная/относительная высота пролета препятствий" η сокращение "ОСА/Ν".
Аварийный приводной передатчик (ELT) . Общий термин, используемый β отношении оборудования, которое
передает отличительные сигналы на заданных частотах, η, β зависимости от вида применения, может срабатывать
автоматически β результате удара, либо приводиться β действие вручную. ELT может быть одного из следующих
типов:
 1-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I