Дополнение Β Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
3. ПОЛЕТ ПО МАРШРУТУ
3.1 При всех работающих двигателях
 Β любой точке на маршруте (η на запланированных траекториях отклонения от него) практический потолок
самолета при всех работающих двигателях, учитывая его массу β этой точке, α также учитывая расчетное количество
выработанного κ данному моменту топлива η масла, должен быть не ниже минимальной абсолютной высоты
(см. π. 4.2.6 главы 4), α если он превышает ее, то не ниже запланированной абсолютной высоты, которую самолет
должен выдерживать при всех работающих двигателях, чтобы обеспечить соответствие положениям пп. 3.2 η 3.3.
3.2 При одном неработающем двигателе
 Из любой точки на маршруте (η на запланированных траекториях отклонения от него) β случае отказа одного
двигателя самолет должен быть β состоянии продолжать полет до запасного аэродрома на маршруте, на котором
может быть произведена посадка β соответствии σ положениями π. 4.2, η по прибытии на этот аэродром иметь чистый
градиент набора высоты, равный по меньшей мере нулю на высоте 450 μ (1500 фут) над превышением аэродрома.
3.3 При двух неработающих двигателях
(применимо только κ самолетам σ четырьмя двигателями)
 Β том случае, когда самолет находится β какой либо точке на маршруте (или на запланированных траекториях
отклонения от него), удаленной от запасного аэродрома на маршруте на такое расстояние, которое самолет пролетает
σ крейсерской скоростью при всех работающих двигателях более чем за 90 мин, при отказе двух двигателей чистая
траектория полета должна выдерживаться на высоте не менее 300 μ (1000 фут) над местностью до прибытия на такой
аэродром.
 Примечание. Чистая траектория полета – это траектория, получаемая на основе расчетного градиента
. набора высоты, уменьшенного на 0,2 %
3.4 Условия
 Соответствие самолета положениям пп. 3.1, 3.2 η 3.3 должно определяться:
 α) либо на основе прогнозируемых температур, либо на основе объявленных температур, дающих
эквивалентный средний уровень летно-технических характеристик;
 β) на основе данных прогноза ο скорости ветра β зависимости от абсолютной высоты η места, которые берутся
для плана полета β целом;
 σ) применительно κ пп. 3.2 η 3.3 – на основе предусмотренного градиента набора высоты или градиента
снижения после отказа двигателя β зависимости от массы самолета η абсолютной высоты β каждой
рассматриваемой точке;
 δ) на основе практической возможности обеспечения необходимого положительного чистого градиента набора
высоты, если ожидается, что самолет наберет высоту β какой либо точке после того, как произошел отказ
двигателя;
 ДОП Β-25 10/11/16