Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 χ) β случае единичного отказа или множественных отказов критически важной системы EDTO или систем
(исключая отказ двигателя), воздушное судно может продолжать полет до ближайшего запасного аэродрома
на маршруте, на котором можно безопасно совершить посадку, если только не было определено, что для
безопасности полетов не возникнет серьезной угрозы β результате принятия любого решения ο продолжении
полета по плану.
3.3.2.2 Критический запас топлива для полетов EDTO
 3.3.2.2.1 Самолету σ двумя двигателями при выполнении полетов EDTO следует иметь на борту достаточно
топлива для полета на запасной аэродром на маршруте β соответствии σ разделом 3.3.6. Этот критический запас
топлива для полетов EDTO соответствует запасу дополнительного топлива, который может потребоваться для
выполнения требований π. 4.3.6.3 φ) 2) главы 4.
 3.3.2.2.2 При определении соответствующего критического запаса топлива для полетов EDTO σ использованием
ожидаемой массы самолета следует учитывать следующие положения:
 α) топливо, достаточное для полета до запасного аэродрома на маршруте, σ учетом самой критической точки
маршрута, отказа одного двигателя σ одновременной разгерметизацией или только разгерметизации, β
зависимости от того, что более всего ограничивает данный полет:
 1) выбранная для ухода на запасной аэродром скорость при всех работающих двигателях (τ. ε. только при
разгерметизации) может отличаться от утвержденной скорости OEI, использованной для определения
порога EDTO η максимального расстояния полета при уходе на запасной аэродром (см. π. 3.3.8);
 2) выбранную для ухода на запасной аэродром скорость OEI (τ. ε. только отказ двигателя η отказ двигателя σ
одновременной разгерметизацией) следует утверждать как скорость полета OEI, использованную для
определения порога EDTO η максимального расстояния полета при уходе на запасной аэродром (см.
π. 3.3.8);
 β) расход топлива при обледенении;
 χ) расход топлива при ошибках β прогнозе силы η направления ветра;
 δ) расход топлива при полете β зоне ожидания, при заходе на посадку по приборам η посадке на запасной
аэродром на маршруте;
 ε) расход топлива при ухудшении характеристик его потребления на крейсерской скорости;
 φ) расход топлива при использовании ВСУ (β случае необходимости).
 Примечание. Инструктивный материал по планированию критического запаса топлива для полетов EDTO
) . Руководстве по планированию полетов η управлению расходом топлива содержится β (Doc 9976
 3.3.2.3 Для определения того, является ли посадка на данном аэродроме наиболее приемлемым планом действий,
могут быть учтены следующие факторы:
 α) конфигурация самолета, масса, состояние работоспособности систем η остаток топлива;
 β) скорость η направление ветра, погодные условия на маршруте на абсолютной высоте ухода на запасной
аэродром, минимальная абсолютная высота на маршруте η расход топлива при полете до запасного аэродрома
на маршруте;
 χ) имеющиеся ВПП, состояние покрытия ВПП η погодные условия, направление ветра η рельеф местности
вблизи запасного аэродрома на маршруте;
10/11/16 ДОП C-16