ДОПОЛНЕНИЕ J. ОПАСНЫЕ ГРУЗЫ
(Дополнение κ главе 14)
1. ЦЕЛЬ И РАМКИ ПРИМЕНЕНИЯ
 Β настоящем дополнении содержится инструктивный материал, касающийся перевозки опасных грузов β
качестве груза. Β главу 14 включаются требования κ перевозке опасных грузов, применяющиеся ко всем
эксплуатантам. Эксплуатантам, утвержденным для перевозки опасных грузов β качестве груза, необходимо
выполнять дополнительные требования. Помимо эксплуатационных требований, приведенных β Приложении 6,
существуют другие требования β Приложении 18 η β Технических инструкциях, которые также необходимо
соблюдать.
2. ОПРЕДЕЛЕНИЯ
 Там, где β настоящем дополнении используются нижеприведенные термины, они имеют следующее значение:
Любое перевозимое на борту воздушного судна имущество, за исключением почты η сопровождаемого или Груз.
неправильно засланного багажа.
"Упрощение Примечание 1. Данное определение отличается от определения "груза", данного β Приложении 9
формальностей".
 Примечание 2. COMAT, отвечающий критериям классификации опасного груза η перевозимый β соответствии σ
π. 2.2.2 части 1, или π. 2.2.3 части 1, или π. 2.2.4 части 1 Технических инструкций, рассматриваются как "груз"
(например, запасные части для воздушных судов, такие как химические источники кислорода, командно-топливные
агрегаты, огнетушители, масла, смазочные материалы, чистящие средства).
3. ГОСУДАРСТВА
 3.1 Государству эксплуатанта следует указывать β эксплуатационных спецификациях, утвержден или не
утвержден эксплуатант для перевозки опасных грузов β качестве груза. Если эксплуатант утвержден для перевозки
опасных грузов β качестве груза, следует включать β спецификации любые ограничения.
 3.2 Эксплуатационное утверждение может быть предоставлено для перевозки только конкретных типов
опасных грузов (например, сухой лед, биологические вещества категории Β η опасные грузы β освобожденных
количествах) или COMAT.
 3.3 Дополнение κ Техническим инструкциям содержит инструктивный материал, касающийся обязанностей
государств по отношению κ эксплуатантам. Β него включена дополнительная информация κ части 7 Технических
инструкций относительно хранения η погрузки, предоставления информации, проверок, обеспечения соблюдения
требований η информация из Приложения 6, касающаяся обязанностей государств β отношении опасных грузов.
 3.4 Перевозка опасных грузов не β качестве груза (например, медицинские рейсы, поисково-спасательные
операции) рассматривается β главе 1 части 1 Технических инструкций. Исключения, касающиеся перевозки опасных
 ДОП J-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I