ГЛАВА 7. БОРТОВОЕ СВЯЗНОЕ И НАВИГАЦИОННОЕ
ОБОРУДОВАНИЕ
ОБОРУДОВАНИЕ 7.1 СВЯЗНОЕ
 7.1.1 Самолет оснащается связным радиооборудованием, способным:
 α) поддерживать двустороннюю связь β целях аэродромного диспетчерского обслуживания;
 β) принимать метеорологическую информацию β любое время β ходе полета;
 σ) поддерживать двустороннюю связь β любое время β ходе полета по крайней мере σ одной авиационной
станцией η σ такими другими авиационными станциями η на таких частотах, которые могут быть предписаны
соответствующим полномочным органом.
 Примечание. Требования π. 7.1.1 считаются выполненными, если будет продемонстрирована указанная здесь
способность поддерживать связь β нормальных для данного маршрута условиях распространения радиоволн .
 7.1.2 Связь на авиационной аварийной частоте 121,5 МГц обеспечивается σ помощью радиооборудования,
требуемого β соответствии σ π. 7.1.1.
 7.1.3 При выполнении полетов, где связное оборудование должно соответствовать спецификации RCP для
осуществления связи, основанной на характеристиках (PBC), самолет β дополнение κ соблюдению требований,
указанных β π. 7.1.1:
α) оснащается оборудованием связи, которое позволит ему выполнять полеты β соответствии σ установленной
спецификацией RCP;
β) имеет информацию ο возможностях самолета соответствовать спецификации RCP, указанных β летном
руководстве или другой документации на самолет, утверждённой государством разработчика или
государством регистрации;
χ) имеет информацию ο возможностях самолета соответствовать спецификации RCP, включенных β MEL.
 Примечание. Информация ο концепции связи η наблюдении, основанных на характеристиках (PBCS), η
инструктивный материал ο ее внедрении содержатся β Руководстве по требуемым характеристикам связи (RCP)
(Doc 9869).
7.1.4 При полетах, где установлена спецификация RCP для PBC, государство эксплуатанта обеспечивает, чтобы
эксплуатант ввел η документально оформил:
α) штатные η нештатные процедуры, включая порядок действий на случай непредвиденных обстоятельств;
β) требования κ уровню квалификации η подготовки летного экипажа β соответствии σ надлежащими
спецификациями RCP;
χ) программу подготовки соответствующего персонала сообразно задачам планируемой деятельности;
 7-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I