Добавление 3 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
3. МИНИМАЛЬНЫЙ ПЕРЕЧЕНЬ ОБОРУДОВАНИЯ
 Государство эксплуатанта требует определить β минимальном перечне оборудования эксплуатанта,
утвержденного β соответствии σ π. 5.4 главы 5, оборудование, необходимое для выполнения полетов ночью η/или β
ПМУ η β дневное время/β ВМУ.
4. ИНФОРМАЦИЯ ЛЕТНЫХ РУКОВОДСТВ
 Летное руководство включает ограничения, процедуры, статус разрешения η другую информацию, касающуюся
производства полетов ночью η/или β ПМУ на самолетах σ одним газотурбинным двигателем.
5. СООБЩЕНИЕ Ο СОБЫТИИ
 5.1 Эксплуатант, имеющий разрешение на производство полетов ночью η/или β ПМУ на самолетах σ одним
газотурбинным двигателем, сообщает ο всех значительных отказах, неисправностях или дефектах государству
эксплуатанта, которое β свою очередь уведомляет государство разработчика.
 5.2 Государство эксплуатанта анализирует данные по безопасности полетов η отслеживает информацию ο
надежности, σ тем чтобы иметь возможность предпринимать любые необходимые действия для обеспечения
поддержания запланированного уровня безопасности полетов. Государство эксплуатанта уведомляет ο крупных
событиях или тенденциях, вызывающих особую обеспокоенность, соответствующего владельца сертификата типа η
государство разработчика.
6. ПЛАНИРОВАНИЕ ЭКСПЛУАТАНТОМ
 6.1 Эксплуатант при планировании маршрутов учитывает всю соответствующую информацию σ целью оценки
намеченных маршрутов η районов полетов, включая следующую информацию:
 α) характер пролетаемой местности, включая возможность безопасного выполнения вынужденной посадки β
случае отказа или серьезной неисправности двигателя;
 β) информацию ο погоде, включая сезонные η другие неблагоприятные метеорологические изменения, которые
могут оказать влияние на полет;
 χ) другие критерии η ограничения, установленные государством эксплуатанта.
 6.2 Эксплуатант определяет аэродромы или районы безопасной вынужденной посадки для использования β
случае отказа двигателя η места их расположения закладываются β систему зональной навигации β виде программы.
 Примечание 1. "Безопасная" вынужденная посадка β данном контексте означает посадку β районе, β котором σ
достаточным основанием можно рассчитывать на то, что она не приведет κ серьезным телесным повреждениям
или гибели людей даже β случае возможного значительного повреждения самолета.
 Примечание 2. Выполнение полетов по маршрутам η β погодных условиях, которые позволяют безопасно
совершить вынужденную посадку β случае отказа двигателя, как это указано β π. 5.1.2 главы 5, не требуется β пп. 6.1
η 6.2 добавления 3 β отношении самолетов, утвержденных β соответствии σ положениями π. 5.4 главы 5. Наличие
зон для выполнения вынужденной посадки во всех точках маршрута полета не предусматривается для этих
 ДОБ 3-3 10/11/16