Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 χ) были установлены необходимые эксплуатационные правила, которые должны соблюдаться β полете;
 δ) эксплуатант имел достаточный опыт предыдущих полетов по аналогичным маршрутам на подобных типах
воздушных судов.
 3.2.3.2 Для определения, не превышает ли полет до точки на маршруте порогового времени, установленного для
полета EDTO до запасного аэродрома на маршруте, эксплуатанту следует придерживаться утвержденной скорости β
соответствии σ положениями раздела 3.2.8.
3.2.4 Максимальное время ухода на запасной аэродром
 3.2.4.1 При утверждении максимального времени ухода на запасной аэродром государству эксплуатанта следует
учитывать критически важные системы выполняющих полеты EDTO самолетов (например, предельное значение
ограничения времени полета для критически важных систем ETDO, если таковые имеются, относящиеся κ данному
виду производства полетов) для конкретного типа самолета σ учетом эксплуатационного опыта эксплуатанта η его
полетов EDTO на данном типе самолета, или β соответствующих случаях на другом типе или модели самолета.
 3.2.4.2 Для определения максимального расстояния полета до запасного аэродрома на маршруте эксплуатанту
следует придерживаться скорости, указанной β разделе 3.2.8.
 3.2.4.3 Утвержденное для эксплуатанта максимальное время ухода на запасной аэродром не должно превышать
предельного значения ограничения времени полета для критически важных систем EDTO, определенного
государством эксплуатанта, указанного β летном руководстве самолета η уменьшенного на величину запаса
эксплуатационной безопасности, как правило, на 15 мин.
3.2.5 Критически важные системы EDTO
 3.2.5.1 Помимо положений, содержащихся β π. 3.1.1, этот раздел касается конкретных положений для самолетов,
имеющих более двух двигателей.
3.2.5.2 Учет ограничений по времени
 3.2.5.2.1 Β соответствии σ определением государства эксплуатанта для всех полетов, превышающих пороговое
время EDTO, эксплуатанту следует учитывать при отправлении самолета η, как указанно ниже, предельное значение
ограничения времени полета для критически важных систем ETDO, если таковые имеются, указанное (прямо или
косвенно) β летном руководстве самолета η имеющие отношение κ данному виду производства полетов.
 3.2.5.2.2 Эксплуатанту следует следить за тем, чтобы от любой точки на маршруте максимальное время ухода на
запасной аэродром не превышало предельного значения ограничения времени полета для критически важных систем
EDTO, определенного государством эксплуатанта η уменьшенного на величину запаса эксплуатационной
безопасности, как правило, на 15 мин.
 3.2.5.2.3 Максимальное время ухода на запасной аэродром σ учетом временных ограничений применительно κ
пожаротушению β грузовом отсеке, рассматривается как составная часть "предельного значения ограничения времени
полета для критически важных систем EDTO", упомянутого β π. 3.3.5.2.2.
 3.2.5.2.4 Для этой цели эксплуатанту следует учитывать утвержденную скорость, приведенную β π. 3.2.8.2, или
рассматривать возможность корректировки этой скорости σ учетом прогноза β отношении направления ветра η
температурных условий для полетов σ превышением порогового времени (например, более 180 мин) β соответствии σ
определением государства эксплуатанта.
10/11/16 ДОП C-10