Глава 3 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 Примечание. Руководство по процедурам эксплуатационной инспекции, сертификации η постоянного надзора
(Doc 8335) содержит инструктивный материал, касающийся надзора за производством полетов, выполняемых
иностранными эксплуатантами. Руководство также включает инструктивный материал, касающийся консуль-
таций η связанных σ ними аспектов, упомянутых β π. 3.2.2, β том числе типовую статью ИКАО β отношении
обеспечения безопасности полетов, которая, β случае ее включения β двустороннее или многостороннее соглашение,
предусматривает проведение консультаций между государствами, когда любой из сторон двустороннего или много-
стороннего соглашения ο воздушном обслуживании выявляются проблемы σ обеспечением безопасности полетов.
3.3 УПРАВЛЕНИЕ БЕЗОПАСНОСТЬЮ ПОЛЕТОВ
 Примечание. Приложение 19 содержит положения об управлении безопасностью полетов для эксплуатантов.
Дополнительный инструктивный материал приведен β Руководстве по управлению безопасностью полетов (РУБП)
(Doc 9859).
 3.3.1 Рекомендация. Эксплуатанту самолетов σ сертифицированной взлетной массой более 20 000 кг следует
принимать η выполнять программу анализа полетных данных β качестве составной части его системы управления
безопасностью полетов.
 3.3.2 Эксплуатант самолетов σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 27 000 кг принимает η
выполняет программу анализа полетных данных β качестве составной части его системы управления безопасностью
полетов.
 Примечание. Эксплуатант может на контрактной основе передать осуществление программы анализа
полетных данных другой стороне, сохраняя при этом общую ответственность за выполнение такой программы.
 3.3.3 Программа анализа полетных данных не влечет за собой принятия мер β виде наказания η включает
надлежащие меры предосторожности β целях защиты источника(ов) таких данных.
 Примечание 1. Инструктивный материал по разработке программ анализа полетных данных включен β
Руководство по программам анализа полетных данных (ПАПД) (Doc 10000) .
 Примечание 2. Правовые принципы защиты информации из систем сбора η обработки данных ο безопасности
полетов содержатся β добавлении 3 κ Приложению 19 .
 3.3.4 Β рамках своей системы управления безопасностью полетов эксплуатант создает систему документации по
безопасности полетов, предназначенной для руководства η использования эксплуатационным персоналом.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся разработки η структуры системы документации по
безопасности полетов, приведен β дополнении F.
3.4 УПОТРЕБЛЕНИЕ ПСИХОАКТИВНЫХ ВЕЩЕСТВ
 Примечание. Положения, касающиеся употребления психоактивных веществ, содержатся β π. 1.2.7
Приложения 1 ивп. 2.5 Приложения 2 .

 3-3 10/11/16