Добавление 8 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
7. БОРТОВАЯ СИСТЕМА РЕГИСТРАЦИИ ДАННЫХ (ADRS)
7.1 Параметры, подлежащие регистрации
 ADRS обеспечивает соответствующую данному самолету регистрацию по крайней мере основных
(E) параметров, перечисленных β таблице Α8-3.
7.2 Дополнительная информация
 7.2.1 Диапазон измерений, интервал записей η точность параметров на установленном оборудовании, как
правило, проверяются σ помощью методов, утвержденных соответствующим сертифицирующим полномочным
органом.
 7.2.2 Эксплуатант ведет документацию, касающуюся распределения параметров, уравнений преобразований,
периодической калибровки η другой информации, связанной σ эксплуатационной пригодностью/техническим
обслуживанием. Такой документации должно быть достаточно, чтобы обеспечить предоставление необходимой
информации полномочным органам по расследованиям авиационных происшествий для считывания данных β
технических единицах.
8. ПРОВЕРКИ БОРТОВЫХ СИСТЕМ
РЕГИСТРАЦИИ ПОЛЕТНЫХ ДАННЫХ
 8.1 До начала первого β течение дня полета осуществляется контрольное испытание бортовых устройств
встроенного контроля за работой бортовых самописцев η блока выделения полетных данных (FDAU), если они
установлены на борту, путем проведения проверок β ручном η/или автоматическом режимах.
 8.2 Для систем FDR или ADRS, систем CVR или CARS, систем AIR или AIRS интервал между проверками
системы регистрации данных составляет один год; при условии утверждения соответствующим полномочным
нормативным органом указанный период может быть продлен до двух лет, если эти системы продемонстрировали
высокий уровень надежности η самоконтроля. Для систем DLR или DLRS интервал между проверками системы
регистрации данных составляет два года; при условии утверждения соответствующим полномочным нормативным
органом указанный период может быть продлен до четырех лет, если эти системы продемонстрировали высокий
уровень надежности η самоконтроля.
 8.3 Проверки системы регистрации данных проводятся β следующем порядке:
 α) анализ записанных бортовыми самописцами данных осуществляется σ целью проверки того, что самописец
исправно функционирует β течение установленного периода записи;
 β) β процессе анализа работы FDR или ADRS производится оценка качества записи данных β целях определения
того, что частота ошибки на бит (включая те ошибки, которые внесены самописцем, блоком выделения
данных, бортовым источником данных, α также техническими средствами, используемыми для снятия
данных σ самописца) не выходит за приемлемые пределы, α также для определения характера η распределения
ошибок;
 σ) данные FDR или ADRS за весь полет анализируются β технических единицах на предмет оценки соответствия
всех зарегистрированных параметров. Особое внимание уделяется параметрам, поступающим от датчиков,
функционирующих β комплекте σ FDR или ADRS. Параметры, снимаемые σ системы электрических шин
воздушного судна, проверять не требуется, если их эксплуатационную пригодность можно определить σ
помощью других систем воздушного судна;
 ДОБ 8-9 10/11/16