Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
3.3.5 Критически важные системы EDTO
 3.3.5.1 Помимо положений, содержащихся β π. 3.1.1, этот раздел касается конкретных положений для самолетов
σ двумя газотурбинными двигателями.
 3.3.5.1.1 Надежность двигательной системы для сертифицируемой комбинации самолет/двигатель такова, что
оценка риска выхода из строя обоих двигателей по независимым причинам соответствует Руководству по летной
(Doc 9760) η считается приемлемой для утверждения времени ухода на запасной аэродром. годности
 Примечание. Β некоторых документах вместо EDTO может упоминаться ЕТОРS.
3.3.5.2 Учет ограничений по времени
 3.3.5.2.1 Β соответствии σ определением государства эксплуатанта для всех полетов, превышающих пороговое
время EDTO, эксплуатанту следует учитывать при отправлении самолета η, как указано ниже, сертифицированные
характеристики самолета для EDTO η предельное значение ограничения времени полета для критически важных
систем ETDO, если таковые имеются, указанные (прямо или косвенно) β летном руководстве самолета η имеющие
отношение κ данному виду производства полетов.
 3.3.5.2.2 Эксплуатанту следует следить за тем, чтобы от любой точки на маршруте максимальное время ухода на
запасной аэродром σ утвержденной скоростью, как указано β π. 3.3.8.2, не превышало предельного значения
ограничения времени полета для критически важных систем EDTO, за исключением системы пожаротушения
грузового отсека, определенного государством эксплуатанта η уменьшенного на величину запаса эксплуатационной
безопасности, как правило, на 15 мин.
 3.3.5.2.3 Эксплуатанту следует следить за тем, чтобы от любой точки на маршруте максимальное время ухода на
запасной аэродром при всех двигателях, работающих β режиме крейсерской скорости, σ учетом МСА η штилевых
условий, не превышало значения ограничения времени для системы пожаротушения β грузовом отсеке, уменьшенного
на величину запаса эксплуатационной безопасности, как правило, на 15 мин, определенного государством
эксплуатанта.
 3.3.5.2.4 Эксплуатанту следует учитывать утвержденную скорость, приведенную β пп 3.3.5.2.2 η 3.3.5.2.3, или
рассматривать возможность корректировки этой скорости σ учетом прогноза β отношении направления ветра η
температурных условий для полетов σ превышением порогового времени (например, более 180 мин), как определено
государством эксплуатанта.
3.3.6 Запасные аэродромы на маршруте
 3.3.6.1 Помимо положений относительно запасного аэродрома на маршруте, изложенных β разделе 2.5,
применяются следующие положения:
 α) для целей планирования маршрутов определенные запасные аэродромы на маршруте, которые могут при
необходимости использоваться, должны находиться на расстоянии β пределах максимального времени полета
до запасного аэродрома от точки ухода на запасной аэродром;
 β) при производстве полетов σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром, прежде чем самолет
превысит пороговое время полета, всегда следует иметь запасной аэродром на маршруте, полетное время до
которого не превышает максимального времени ухода на запасной аэродром, условия на котором будут κ
расчетному времени прилета отвечать установленным для эксплуатанта соответствующим для производства
этого полета эксплуатационным минимумам этого аэродрома или превышать их.
10/11/16 ДОП C-18