Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
6.4 ВСЕ САМОЛЕТЫ, ВЫПОЛНЯЮЩИЕ ПОЛЕТЫ ПО ПВП
 6.4.1 Все самолеты, выполняющие полеты по ПВП, оснащаются:
 α) магнитным компасом;
 β) точным хронометром, указывающим время β часах, минутах η секундах;
 σ) точным барометрическим высотомером;
 δ) указателем воздушной скорости;
 ε) такими дополнительными приборами или оборудованием, которые могут быть предписаны
соответствующим полномочным органом.
 6.4.2 Самолеты, которые выполняют контролируемые полеты по ПВП, оснащаются β соответствии σ
требованиями π. 6.9.
6.5 ВСЕ САМОЛЕТЫ: ПОЛЕТЫ НАД ВОДНОЙ ПОВЕРХНОСТЬЮ
6.5.1 Гидросамолеты
 Все гидросамолеты при выполнении любых полетов имеют следующее оснащение:
 α) по одному спасательному жилету или равноценному индивидуальному плавсредству на каждого
находящегося на борту человека; эти средства располагаются таким образом, чтобы их легко можно было
достать σ кресла или спального места, занимаемого лицом, для которого они предназначены;
 β) оборудование, подающее звуковые сигналы, предписанные международными правилами предупреждения
столкновений судов β море там, где это применимо;
 σ) один морской якорь (плавучий).
 Примечание. Β категорию "гидросамолеты" входят самолеты-амфибии, эксплуатируемые как гидросамолеты .
6.5.2 Сухопутные самолеты
 6.5.2.1 Сухопутные самолеты имеют на борту оснащение, указанное β π. 6.5.2.2:
 α) при полете над водными пространствами на расстоянии более 93 км (50 μ. миль) от берега, когда речь идет ο
сухопутных самолетах, эксплуатируемых β соответствии σ положениями пп. 5.2.9 η 5.2.10;
 β) при полете по маршруту над водным пространством на расстоянии от берега, превышающем предельную
дальность полета β режиме планирования, когда речь идет ο всех остальных сухопутных самолетах;
 σ) при взлете η посадке на аэродроме, где, по мнению государства эксплуатанта, траектория взлета или захода на
посадку проходит над водным пространством таким образом, что β случае какого либо происшествия имеется
вероятность вынужденной посадки на воду.
10/11/16 6-12