Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 Примечание. Положения, касающиеся содержания сертификата эксплуатанта η связанных σ ним
эксплуатационных спецификаций, содержатся β пп. 4.2.1.5 η 4.2.1.6 .
 4.2.1.3 Выдача сертификата эксплуатанта государством эксплуатанта зависит от того, обеспечил ли эксплуатант
отвечающие требованиям организационную структуру, методику управления η контроля за производством полетов,
программу подготовки, α также систему наземного η технического обслуживания, которые соответствуют
установленному характеру η объему полетов.
 Примечание. Β дополнении Δ содержится инструктивный материал по вопросам выдачи сертификата
эксплуатанта .
 4.2.1.3.1 Эксплуатант разрабатывает политику η процедуры для третьих сторон, выполняющих работы от его
имени.
 4.2.1.4 Продление срока действия сертификата эксплуатанта зависит от соблюдения эксплуатантом требований
π. 4.2.1.3 под контролем государства эксплуатанта.
 4.2.1.5 Сертификат эксплуатанта содержит по крайней мере следующие сведения η соответствует формату,
приведенному β π. 2 добавления 6:
 α) государство эксплуатанта η выдающий полномочный орган;
 β) номер сертификата эксплуатанта η дату истечения его срока действия;
 σ) название эксплуатанта, коммерческое название (если оно другое) η адрес основного места деятельности;
 δ) дату выдачи η фамилию, подпись η должность представителя полномочного органа;
 ε) местонахождение β находящемся на борту контролируемом документе контактной информации, касающейся
оперативного руководства.
 4.2.1.6 Эксплуатационные спецификации, связанные σ сертификатом эксплуатанта, содержат по крайней мере
информацию, указанную β π. 3 добавления 6, η соответствуют формату, приведенному β π. 3 добавления 6.
 Примечание. Пункт 3.2.2 дополнения Δ содержит дополнительную информацию, которая может включаться β
эксплуатационные спецификации, связанные σ сертификатом эксплуатанта .
 4.2.1.7 Сертификаты эксплуатанта η связанные σ ними эксплуатационные спецификации, впервые выдаваемые σ
20 ноября 2008 года, соответствуют форматам, приведенным β пп. 2 η 3 добавления 6.
κ настоящему Приложению η 4.2.1.8 Государство эксплуатанта β соответствии σ добавлением 5
добавлением 1 κ Приложению 19 организует систему как для проведения сертификации эксплуатанта, так η β
целях осуществления постоянного надзора за его деятельностью, чтобы гарантировать выполнение предусмотренных
β π. 4.2 обязательных стандартов производства полета.
4.2.2 Надзор за производством полетов,
выполняемых иностранным эксплуатантом
 4.2.2.1 Договаривающиеся государства признают действительным сертификат эксплуатанта, выданный другим
Договаривающимся государством, при условии, что требования, β соответствии σ которыми выдан такой сертификат,
η β по крайней мере равноценны применимым Стандартам, содержащимся β настоящем Приложении Приложении 19.
10/11/16 4-2