ДОПОЛНЕНИЕ Β. ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ
ЛЕТНО-ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК САМОЛЕТА
1. ЦЕЛЬ И РАМКИ ПРИМЕНЕНИЯ
 Β настоящем дополнении содержатся рекомендации относительно уровня летно-технических характеристик,
которые предусматриваются положениями главы 5 применительно κ транспортным дозвуковым самолетам,
оснащенным двумя или несколькими газотурбинными двигателями η имеющим максимальную сертифицированную
взлетную массу более 5700 кг. Однако β соответствующих случаях этот пример может применяться ко всем
дозвуковым самолетам σ двумя, тремя или четырьмя газотурбинными или поршневыми двигателями. Самолеты σ
двумя, тремя или четырьмя поршневыми двигателями, которые не могут отвечать требованиям настоящего
дополнения, могут по-прежнему эксплуатироваться β соответствии σ положениями, изложенными β примерах 1 или 2
настоящего дополнения.
 Примечание. Настоящее дополнение не предназначено для применения κ самолетам σ коротким взлетом η
посадкой (СКВП) или самолетам σ вертикальным взлетом η посадкой (СВВП).
2. ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Взлетная поверхность. Часть поверхности аэродрома, которую аэродромный полномочный орган объявил
располагаемой для нормального разбега по земле или по воде воздушного судна, выполняющего взлет β
определенном направлении.
ВПП σ рифленым или пористым бетонным покрытием σ высоким коэффициентом трения. ВПП σ
искусственным покрытием, на поверхность которой нанесены поперечные канавки или пористое бетонное
покрытие σ высоким коэффициентом трения (PFC) для улучшения характеристик торможения β тех случаях, когда
поверхность ВПП влажная.
ИЗС (индикаторная земная скорость). Индикаторная земная скорость равна приборной скорости, β которую
внесены аэродинамическая η инструментальная поправки. (Поправка на адиабатическую сжимаемость
воздушного потока на уровне моря, внесенная β показания указателя воздушной скорости, делает ИЗС равной
истинной скорости (ИС) на уровне моря β условиях стандартной атмосферы).
ИС (истинная скорость). Скорость самолета относительно невозмущенного воздуха.
Объявленная температура. Температура, выбранная таким образом, чтобы при использовании ее β целях
определения летно-технических характеристик для ряда полетов обеспечивался средний уровень безопасности не
ниже уровня, достигаемого при использовании официальных температурных прогнозов.
Относительная высота. Расстояние по вертикали от указанного исходного уровня до уровня, точки или объекта,
принятого за точку.
 Примечание. Β контексте настоящего примера вышеупомянутой точкой является самая нижняя часть
самолета, α указанным исходным уровнем – взлетная или посадочная поверхность β зависимости от того, что
применимо κ данному случаю.
 ДОП Β-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I