Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
4. ОГРАНИЧЕНИЯ ВЗЛЕТНЫХ ХАРАКТЕРИСТИК САМОЛЕТА
 4.1 Ни один самолет не должен начинать взлет при большей массе, чем взлетная масса, указанная β летном
руководстве для данного превышения аэродрома η для температуры окружающего воздуха во время взлета.
 4.2 Ни один самолет не должен начинать взлет при массе, которая – при нормальном расходе топлива η масла β
полете до аэродрома назначения η до запасных аэродромов пункта назначения – по прибытии превышала бы
посадочную массу, указанную β летном руководстве для абсолютной высоты данного аэродрома η для температуры
окружающего воздуха, ожидаемых β момент посадки.
 4.3 Ни один самолет не должен начинать взлет при большей массе, чем масса, при которой на минимальных
взлетных дистанциях, указанных β летном руководстве, демонстрируется соответствие σ положениями пп. 4.3.1–4.3.3.
 4.3.1 Потребная длина разбега не должна превышать располагаемую длину разбега.
 4.3.2 Потребная дистанция прерванного взлета не должна превышать располагаемую дистанцию прерванного
взлета.
 4.3.3 Потребная взлетная дистанция не должна превышать располагаемую взлетную дистанцию.
 4.3.4 При демонстрации соответствия положениям π. 4.3 для этапов продолжения η прекращения взлета следует
использовать одну η ту же величину V .
1
 4.4 При демонстрации соответствия положениям π. 4.3 следует учитывать перечисленные ниже параметры:
 α) барометрическую высоту на аэродроме;
 β) температуру окружающего воздуха на аэродроме;
 χ) состояние поверхности ВПП η тип поверхности ВПП;
 δ) уклон ВПП β направлении взлета;
 ε) уклон ВПП;
 φ) не более 50 % составляющей встречного ветра по данным метеосводки или не менее 150 % составляющей
попутного ветра по данным метеосводки;
 γ) потерю какой-то части длины ВПП β связи σ необходимостью выведения самолета на осевую линию перед
взлетом.
 4.5 Длина КПТ или длина полосы, свободной от препятствий, не должна учитываться, если она не отвечает
соответствующим требованиям, содержащимся β томе I Приложения 14.
5. НОРМИРОВАНИЕ ПРОЛЕТА ПРЕПЯТСТВИЙ ПРИ ВЗЛЕТЕ
 5.1 Ни один самолет не должен начинать взлет при массе, превышающей массу, указанную β летном
руководстве, как массу, при которой обеспечивается чистая траектория взлета, позволяющая пролетать все
препятствия σ вертикальным запасом по крайней мере 10,7 μ (35 фут) или боковым запасом 90 μ (300 фут) плюс
10/11/16 ДОП Β-4