Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 δ) описание используемых методов регистрации η хранения эксплуатантом данных ο техническом
обслуживании, упоминаемых β π. 8.4;
 ε) описание процедур контроля, оценки η представления данных об опыте технического обслуживания η
эксплуатации, упоминаемых β π. 8.5.1;
 φ) описание процедур выполнения требований κ представлению эксплуатационной информации, содержащихся
β пп. 4.2.3 φ) η 4.2.4 части II Приложения 8;
 γ) описание процедур оценки информации ο сохранении летной годности η осуществления любых
результирующих действий, предусмотренных β π. 8.5.2;
 η) описание процедур осуществления действий, вытекающих из обязательной информации ο сохранении летной
годности;
 ι) описание процедур введения η функционирования системы анализа η постоянного контроля за выполнением
η эффективностью программы технического обслуживания σ целью устранения любых недостатков β этой
программе;
 j) описание типов η моделей воздушных судов, на которые распространяется руководство;
 κ) описание процедур обеспечения регистрации η устранения неисправностей, влияющих на летную годность;
 λ) описание процедур информирования государства регистрации ο значительных происшествиях при
эксплуатации.
11.3 ПРОГРАММА ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ
 11.3.1 Программа технического обслуживания каждого самолета, предусмотренная β π. 8.3, содержит
следующую информацию:
 α) работы по техническому обслуживанию η периодичность их выполнения σ учетом предполагаемого
использования самолета;
 β) когда это применимо, программу сохранения целостности конструкции;
 σ) процедуры изменения предписаний, упомянутых β подпунктах α) η β) выше, или отклонения от них; η
 δ) когда это применимо, описание процедур контроля состояния η программы поддержания надежности систем,
агрегатов η двигателей воздушного судна.
 11.3.2 Работы по техническому обслуживанию η их периодичность, установленные β качестве обязательных при
утверждении типовой конструкции, указываются β качестве таковых.
 11.3.3 Рекомендация. Программа технического обслуживания должна основываться на информации ο
программе технического обслуживания, предоставляемой государством разработчика или организацией,
ответственной за типовую конструкцию, η любом дополнительном соответствующем опыте .
10/11/16 11-2