Глава 8 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 δ) времени эксплуатации (соответственно часов, календарного времени η циклов) после последнего
капитального ремонта самолета или его агрегатов σ соблюдением обязательного межремонтного срока
службы;
 ε) текущих сведений ο соблюдении программы технического обслуживания самолета;
 φ) подробных данных ο техническом обслуживании, которые свидетельствуют ο выполнении всех требований
при подписании свидетельства ο техническом обслуживании.
 8.4.2 Зарегистрированные данные, указанные β π. 8.4.1 α)–ε) хранятся минимум β течение 90 дней после
окончательного снятия σ эксплуатации соответствующего агрегата, α зарегистрированные данные, указанные β
π. 8.4.1 φ), хранятся минимум β течение одного года после подписания свидетельства ο техническом обслуживании.
 8.4.3 Β случае временной смены эксплуатанта зарегистрированные данные предоставляются новому
эксплуатанту. Β случае любой постоянной смены эксплуатанта зарегистрированные данные передаются новому
эксплуатанту.
 Примечание. Β контексте π. 8.4.3 решение вопроса ο том, что должно рассматриваться β качестве временной
смены эксплуатанта, должно приниматься государством регистрации β свете необходимости осуществлять
контроль над зарегистрированными данными, который будет зависеть от доступа κ ним η возможности их
обновления.
8.5 ИНФОРМАЦИЯ Ο СОХРАНЕНИИ ЛЕТНОЙ ГОДНОСТИ
 8.5.1 Эксплуатант самолета, максимальная взлетная сертифицированная масса которого превышает 5700 кг,
контролирует, обобщает η оценивает опыт технического обслуживания η эксплуатации σ точки зрения сохранения
летной годности η предоставляет информацию, предписанную государством регистрации, σ помощью системы,
указанной β пп. 4.2.3 φ) η 4.2.4 части II Приложения 8.
 8.5.2 Эксплуатант самолета, максимальная сертифицированная взлетная масса которого превышает 5700 кг,
получает η оценивает сведения η рекомендации β отношении сохранения летной годности, поступающие от
организации, ответственной за конструкцию типа, η предпринимает действия, которые считаются необходимыми β
соответствии σ процедурой, приемлемой для государства регистрации.
 Примечание. Инструктивный материал по интерпретации термина "организация, ответственная за
конструкцию типа" содержится β Руководстве по летной годности (Doc 9760) .
8.6 МОДИФИКАЦИИ И РЕМОНТ
 Все модификации η ремонты соответствуют требованиям κ летной годности, принятым государством
регистрации. Устанавливаются правила, обеспечивающие хранение данных, которые подтверждают соответствие
требованиям κ летной годности.

 8-3 10/11/16