ГЛАВА 8. ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ САМОЛЕТОВ
 Примечание 1. Используемое β настоящей главе понятие "самолет" включает двигатели, воздушные винты,
узлы, вспомогательные агрегаты, приборы, оборудование η аппаратуру, β том числе аварийно-спасательное
оборудование.
 Примечание 2. Β положениях настоящей главы упоминаются требования государства регистрации. Β том
случае, когда государство эксплуатанта η государство регистрации являются разными государствами, может
потребоваться учитывать любые дополнительные требования государства эксплуатанта.
 Примечание 3. Инструктивный материал, касающийся требований κ сохранению летной годности,
содержится β Руководстве по летной годности (Doc 9760) .
8.1 ОБЯЗАННОСТИ ЭКСПЛУАТАНТА,
СВЯЗАННЫЕ Σ ТЕХНИЧЕСКИМ ОБСЛУЖИВАНИЕМ
 8.1.1 Эксплуатанты принимают меры κ тому, чтобы β соответствии σ процедурами, приемлемыми для
государства регистрации:
 α) каждый самолет, который они эксплуатируют, поддерживался β пригодном для выполнения полетов
состоянии;
 β) эксплуатационное η аварийное оборудование, необходимое для планируемого полета, являлось исправным;
 σ) удостоверение ο годности κ полетам каждого самолета, который они эксплуатируют, было действительным.
 8.1.2 Эксплуатант не эксплуатирует самолет, если его техническое обслуживание не выполнено η
соответствующее свидетельство ο допуске κ эксплуатации не оформлено организацией, утвержденной β соответствии
σ π. 8.7, или β рамках эквивалентной системы, при этом любая из практик отвечает требованиям государства
регистрации.
 8.1.3 Β том случае, когда государство регистрации принимает эквивалентную систему, лицо, подписывающее
свидетельство ο техническом обслуживании, получает на это право β соответствии σ Приложением 1.
 8.1.4 Эксплуатант нанимает на работу лицо или группу лиц, которые обеспечивают проведение всех работ по
техническому обслуживанию β соответствии σ руководством по регулированию технического обслуживания.
 8.1.5 Эксплуатант обеспечивает проведение технического обслуживания его самолетов β соответствии σ
программой технического обслуживания.

 8-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I