ДОПОЛНЕНИЕ C. ИНСТРУКТИВНЫЙ МАТЕРИАЛ
ДЛЯ ПРОИЗВОДСТВА ПОЛЕТОВ САМОЛЕТОВ
C ГАЗОТУРБИННЫМИ ДВИГАТЕЛЯМИ, ВРЕМЯ ПОЛЕТА
КОТОРЫХ ДО ЗАПАСНОГО АЭРОДРОМА НА МАРШРУТЕ
ПРЕВЫШАЕТ 60 МИН, ВКЛЮЧАЯ ПОЛЕТЫ Σ УВЕЛИЧЕННЫМ
ВРЕМЕНЕМ УХОДА НА ЗАПАСНОЙ АЭРОДРОМ (EDTO)
(Дополнительный материал κ разделу 4.7 главы 4)
. 1 ВВЕДЕНИЕ
 1.1 Цель настоящего дополнения заключается β предоставлении инструктивного материала по общим
положениям, касающимся производства полетов самолетов σ газотурбинными двигателями, время полета которых до
запасного аэродрома на маршруте превышает 60 мин, η полетов σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром,
ο которых говорится β разделе 4.7 главы 4. Инструктивный материал также должен оказать помощь государствам β
установлении порогового времени η утверждения максимального времени ухода на запасной аэродром для данного
эксплуатанта конкретного типа самолета. Положения, содержащиеся β разделе 4.7 главы 4, поделены на:
 α) основные положения, которые касаются всех самолетов, время полета которых до запасного аэродрома на
маршруте превышает 60 мин;
 β) положения относительно продолжения полета после истечения порогового времени до максимального
времени ухода на запасной аэродром, утвержденного государством эксплуатанта, которое может быть
различным для каждой комбинации эксплуатанта/типа самолета.
 Β настоящем дополнении предоставляются рекомендации относительно предусматриваемых средств достижения
требуемого уровня безопасности полетов.
 1.2 Подобно пороговому времени максимальное время ухода на запасной аэродром представляет собой
расстояние (выраженное временем полета) от какой-либо точки на маршруте до запасного аэродрома на маршруте, до
которого государство эксплуатанта утвердит полет. Β процессе утверждения максимального времени полета
эксплуатанта до запасного аэродрома, государствам потребуется учесть не только эффективную дальность полета
воздушного судна, принимая во внимание любые ограничения сертификата типа самолета, но также η предыдущий
опыт эксплуатанта β области полетов на аналогичных типах воздушных судов η маршрутах.
 1.3 Материал β настоящем добавлении организован таким образом, чтобы рассмотреть инструктивный материал
по производству полетов продолжительностью более 60 мин до запасного аэродрома на маршруте для всех самолетов
σ газотурбинными двигателями (раздел 2) η инструктивный материал по производству полетов σ увеличенным
временем ухода на запасной аэродром (раздел 3). Посвященный EDTO раздел β свою очередь разделен на следующие
положения: общие (раздел 3.1), применяющиеся κ самолетам, имеющим более двух двигателей (раздел 3.2), η κ
самолетам σ двумя двигателями (раздел 3.3). Разделы, касающиеся самолетов σ двумя двигателями η самолетов,
имеющих более двух двигателей, имеют абсолютно аналогичную структуру. Следует принять κ сведению, что эти
разделы могут показаться одинаковыми η, таким образом, повторяющими друг друга, однако существуют некоторые
различия β требованиях, основанные на типе самолета. Читателю следует ознакомиться σ разделами 2 η 3.1, α затем
либо σ разделом 3.2, касающимся самолетов, имеющих более двух двигателей, либо σ разделом 3.3, где говорится ο
самолетах σ двумя двигателями.
 ДОП C-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I