Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
6.3.3.2 Длительность записи
 Минимальная длительность записи равна длительности записи на CVR.
6.3.3.3 Корреляция
 Обеспечивается возможность корреляции записей линии передачи данных σ записями звуковой обстановки β
кабине экипажа.
6.3.4 Бортовые самописцы. Общие положения
6.3.4.1 Конструкция η установка
 Бортовые самописцы конструируются, располагаются η устанавливаются таким образом, чтобы обеспечивать
максимальную практически осуществимую защиту записей β целях сохранения, восстановления η расшифровки
зарегистрированных данных. Бортовые самописцы отвечают предписанным техническим требованиям κ
ударостойкости η противопожарной защите.
6.3.4.2 Эксплуатация
 6.3.4.2.1 Бортовые самописцы β течение полетного времени не выключаются.
 6.3.4.2.2 Для сохранения записей бортовых самописцев последние выключаются по завершении полетного
времени после происшествия или инцидента. Бортовые самописцы не включаются вновь до тех пор, пока не будет
выполнена процедура выдачи записей, как это предусматривается β положениях Приложения 13.
 Примечание 1. Необходимость изъятия записей, сделанных самописцем на борту воздушного судна, будет
определяться полномочным органом государства, β котором проводится расследование, σ учетом серьезности
инцидента η его обстоятельств, включая последствия для эксплуатации.
 Примечание 2. Положения об ответственности эксплуатанта за сохранение записей бортовых самописцев
содержатся β π. 11.6.
6.3.4.3 Сохранение эксплуатационной пригодности
 Β процессе эксплуатации проводятся проверки η оценки записей систем бортовых самописцев β целях
обеспечения сохранения эксплуатационной пригодности самописцев.
 Примечание. Процедуры осмотра систем бортовых самописцев приводятся β добавлении 8 .
6.3.4.4 Электронная документация бортового самописца
 Рекомендация. Согласно требованиям документация, связанная σ параметрами FDR η ADRS, которая
предоставляется эксплуатантами полномочным органам по расследованию авиационных происшествий, должна
быть β электронном формате, η при этом учитываются отраслевые спецификации .
10/11/16 6-10