Дополнение C Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 γ) устанавливалась процедура σ целью сведения κ минимуму планового η внепланового технического
обслуживания во время одного η того же технического осмотра нескольких параллельных или аналогичных
имеющих критическое значение для EDTO систем. Такой минимум обслуживания может быть достигнут
путем разнесения операций по техническому обслуживанию, их выполнение различными техниками η/или
под наблюдением различных техников, или путем проверки действий по устранению технических неполадок
до достижения самолетом порога EDTO.
 Примечание. Положения, касающиеся технического обслуживания, применимые κ полетам σ дополнительным
Руководстве по летной годности временем ухода на запасной аэродром, изложены β (Doc 9760).
3.3.12 Примеры
 3.3.12.1 При установлении надлежащего порогового времени η утвержденного максимального времени ухода на
запасной аэродром для эксплуатанта конкретного типа самолета, государству эксплуатанта следует учесть, помимо
прочего, следующие вопросы: удостоверение соответствия нормам летной годности самолета, опыт эксплуатанта β
производстве полетов σ пороговым временем более 60 минут, опыт летного экипажа β выполнении таких полетов,
достаточное совершенство системы полетно-диспетчерского обслуживания эксплуатанта, доступные средства связи σ
центром руководства полетами эксплуатанта (ACARS, SATCOM, ВЧ η τ. δ.), надежность стандартных
эксплуатационных процедур эксплуатанта η знание экипажами этих процедур, совершенство системы управления
безопасностью полетов эксплуатанта, программу подготовки летного экипажа η надежность силовой установки.
Следующие примеры основаны на этих соображениях η взяты из фактических требований государств:
 α) . Государство Α установило пороговое время, составляющее 60 мин, на основе возможностей Государство Α
эксплуатанта η летно-технических характеристик типа самолета σ двумя двигателями η утвердило
максимальное время ухода на запасной аэродром продолжительностью 180 мин. Этому эксплуатанту
требуется специальное разрешение для выполнения полета до запасного аэродрома на маршруте по
истечении 60 мин (крейсерская скорость полета рассчитана при одном неработающем двигателе β МСА η β
штилевых условиях), он должен не превышать 180 мин до запасного аэродрома на маршруте η выполнять
требования пп. 4.7.1–4.7.2.6 главы 4.
 Если этот эксплуатант конкретного типа самолета планирует полет β пределах порогового времени,
установленного государством эксплуатанта (β вышеуказанном примере оно составляет 60 мин) до запасного
аэродрома на маршруте, то этот эксплуатант по определению не будет выполнять полет σ увеличенным
временем ухода на запасной аэродром η, таким образом, ему не нужно выполнять какие-либо требования
π. 4.7 главы 4.
 β) . Государство Β установило пороговое время, составляющее 90 мин, на основе возможностей Государство Β
эксплуатанта η летно-технических характеристик типа самолета σ двумя двигателями η утвердило
максимальное время ухода на запасной аэродром продолжительностью 180 мин. Этому эксплуатанту
требуется специальное разрешение для выполнения полета до запасного аэродрома на маршруте по
истечении 90 мин (крейсерская скорость полета рассчитана при одном неработающем двигателе β МСА η β
штилевых условиях), он должен не превышать 180 мин до запасного аэродрома на маршруте η выполнять
требования пп. 4.7.1–4.7.2.6 главы 4.
 Если этот эксплуатант конкретного типа самолета планирует полет β пределах пороговым времени,
установленного государством эксплуатанта (β вышеуказанном примере оно составляет 90 мин) до запасного
аэродрома на маршруте, то этому эксплуатанту не требуется дополнительного разрешения от государства
эксплуатанта η ему лишь необходимо выполнять требования π. 4.7.1 η, β особенности, π. 4.7.1.1 β) главы 4.
 χ) . Κ государству Β обращается эксплуатант, который находится β процессе То же самое государство Β
расширения своего парка η который приобрел самолеты σ двумя двигателями, обладающие возможностью
 ДОП C-23 10/11/16