Дополнение Β Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
ДОБАВЛЕНИЕ Κ ПРИМЕРУ 2 ПО ЭКСПЛУАТАЦИОННЫМ ОГРАНИЧЕНИЯМ
ЛЕТНО-ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК САМОЛЕТА.
МЕТОДЫ, ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕНИЯ ЛЕТНО-ТЕХНИЧЕСКИХ
ХАРАКТЕРИСТИК ПРИ ВЗЛЕТЕ И ПОСАДКЕ
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
 1.1 Если отсутствуют другие указания, следует исходить из условий расчетной влажности η штиля.
 1.2 Летно-технические характеристики самолета следует определять таким образом, чтобы не нарушались
утвержденные ограничения по летной годности для данного самолета η его систем.
 1.3 Положение закрылков следует выбирать σ таким расчетом, чтобы оно соответствовало летно-техническим
характеристикам.
 Примечание. При желании положение закрылков можно изменять, если это не усложняет технику
. пилотирования
 1.4 Положение центра тяжести должно выбираться β пределах допустимого диапазона σ тем, чтобы
летно-технические характеристики, продемонстрированные при конфигурации η мощности, соответственно
рассматриваемой спецификации, были минимальными.
 1.5 Летно-технические характеристики самолета следует определять таким образом, чтобы ни β коем случае не
нарушались ограничения, утвержденные для двигателя.
 1.6 Хотя указанные для створок системы охлаждения определенные конфигурации выбраны σ учетом
максимальной расчетной температуры, допускаются η другие положения створок при условии обеспечения
эквивалентного уровня безопасности.
 1.7 После определения летно-технических характеристик их излагают β порядке, непосредственно
позволяющем демонстрировать их соответствие летно-эксплуатационным ограничениям самолета.
2. ВЗЛЕТ
2.1 Общие положения
 2.1.1 Ниже перечисляются взлетные данные самолета при соответствующей максимальной взлетной массе,
которые должны определяться β условиях атмосферного давления на уровне моря, температуры стандартной
атмосферы η расчетной влажности на горизонтальной, ровной, сухой η твердой взлетной поверхности (сухопутные
самолеты) η на гладкой водной поверхности σ объявленной плотностью воды (гидросамолеты):
 α) безопасная скорость взлета η любая другая соответствующая скорость;
 β) точка отказа критического двигателя;
связаны σ
подпунктами σ) критерий точки отказа критического двигателя, например
δ), ε), φ) показания указателя воздушной скорости;
 δ) потребная дистанция прерванного взлета;
 ДОП Β-27 10/11/16