Глава 4 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 α) для всех самолетов : не превышалось ограничение по времени, если таковое имеется, для полетов EDTO при
отказе наиболее критически важной системы, указанное (прямо или косвенно) β летном руководстве самолета
η относящееся κ данному типу полетов;
 β) для самолетов σ двумя газотурбинными двигателями: самолет был сертифицирован для полетов EDTO.
 Примечание 1. Β некоторых документах вместо EDTO упоминается ЕТОРS.
 Примечание 2. Инструктивный материал β отношении выполнения требований данного положения
содержится β дополнении C.
 4.7.2.3.1 Несмотря на положение π. 4.7.2.3 α), государство эксплуатанта может на основе результатов
конкретной оценки риска для безопасности полетов, проведенной эксплуатантом η продемонстрировавшей каким
образом будет выдерживаться эквивалентный уровень безопасности полетов, утверждать полеты, продолжительность
которых превышает наименьшее время функционирования самой ограниченной по времени работы системы.
Конкретная оценка риска для безопасности полетов включает β себя, по крайней мере, следующее:
 α) возможности эксплуатанта;
 β) общую надежность самолета;
 σ) надежность каждой ограниченной по времени работы системы;
 δ) соответствующую информацию от изготовителя самолета;
 ε) конкретные меры по минимизации последствий.
 Примечание. Инструктивный материал относительно конкретной оценки риска для безопасности полетов
содержится β дополнении C.
 4.7.2.4 Для всех самолетов, занятых β производстве полетов EDTO, дополнительное топливо, требуемое β
π. 4.3 6.3 φ) 2), включает η топливо, необходимое для выполнения сценария полета EDTO σ критическим запасом
топлива β соответствии σ установленными положениями государства эксплуатанта.
 Примечание. Инструктивный материал относительно выполнения этого положения содержится β дополнении C.
 4.7.2.5 Β соответствии σ π. 4.7.2.1 полет продолжается после превышения порогового времени только β том
случае, если была произведена повторная оценка пригодности намеченных запасных аэродромов на маршруте, α самая
последняя информация указывает на то, что условия на запасных аэродромах на маршруте β ожидаемое время их
использования будут отвечать соответствующим эксплуатационным минимумам аэродрома, установленным для
производства полетов эксплуатантом, или превышать их. Если выявлено, что существуют какие-либо условия,
препятствующие безопасному заходу на посадку η посадке на том или ином аэродроме β ожидаемое время его
использования, то β этом случае определяется запасной план действий.
 4.7.2.6 Государство эксплуатанта при утверждении максимального времени ухода на запасной аэродром для
самолетов σ двумя газотурбинными двигателями обеспечивает, чтобы во внимание были приняты следующие
положения Приложения 8 β отношении обеспечения общего уровня безопасности полетов:
 α) надежность двигательной системы;
 β) удостоверение соответствия нормам летной годности типа самолета для полетов EDTO;
 χ) программа технического обслуживания EDTO.
 4-23 10/11/16