Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 3.1.1 CVR обеспечивает запись на четырех или более отдельных каналах по крайней мере следующего:
 α) внешней двусторонней речевой связи, осуществляемой по радио на борту самолета;
 β) звуковой обстановки β кабине экипажа;
 σ) речевых переговоров β кабине экипажа между членами летного экипажа, использующими систему
внутренней связи, если таковая установлена;
 δ) речевых или звуковых сигналов опознавания аэронавигационных средств или средств обеспечения захода на
посадку, поступающих κ летному экипажу через головные телефоны или динамик;
 ε) речевой связи членов летного экипажа, использующих систему обращения κ пассажирам, если таковая
установлена.
 3.1.2 CARS обеспечивает запись на двух или более отдельных каналах по крайней мере следующего:
 α) внешней двусторонней речевой связи, осуществляемой по радио на борту самолета;
 β) звуковой обстановки β кабине экипажа;
 χ) речевых переговоров β кабине экипажа между членами летного экипажа, использующими систему
внутренней связи, если таковая установлена.
 3.1.3 CVR способен обеспечивать регистрацию информации одновременно по крайней мере на четырех каналах.
При использовании CVR σ записью на магнитную ленту для обеспечения точной корреляции по времени между
каналами CVR должен регистрировать данные во встроенном формате. При использовании двунаправленной
конфигурации записей сохраняется этот же встроенный формат η то же распределение каналов β обоих направлениях.
 3.1.4 Предпочтительное распределение каналов является следующим:
 канал 1 – головной телефон η направленный постоянно включенный микрофон второго пилота;
 канал 2 – головной телефон η направленный постоянно включенный микрофон командира воздушного судна;
 канал 3 – ненаправленный микрофон;
 канал 4 – система отсчета времени плюс, β соответствующих случаях, головной телефон η постоянно
включенный микрофон третьего η четвертого членов экипажа.
 Примечание 1. Канал 1 расположен ближе всех κ основанию записывающей головки.
 Примечание 2. Предпочтительное распределение каналов предполагает использование обычных
лентопротяжных механизмов магнитной ленты η обусловлено тем, что внешние края ленты более подвержены
повреждениям, чем середина ленты. Однако это не исключает возможности использования альтернативных
средств записи, которые могут не иметь таких недостатков.
10/11/16 ДОБ 8-6