Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 σ) рычаг управления закрылками должен устанавливаться β посадочное положение η постоянно находиться β
этом положении на конечном этапе захода на посадку, при выравнивании η приземлении, α также на
V посадочной поверхности при воздушной скорости выше 0,9 . Когда самолет находится на посадочной
Σ0
V поверхности η его воздушная скорость уменьшается менее чем до 0,9 , разрешается изменять положение
Σ0
рычага управления закрылками;
 δ) посадка должна выполняться таким образом, чтобы не возникли чрезмерное вертикальное ускорение,
чрезмерная тенденция κ "козлению" η не проявлялись какие либо признаки неуправляемости η
нежелательные β других отношениях характеристики управления самолетом на земле (на воде) η чтобы при
повторении таких посадок не возникала потребность ни β исключительном мастерстве пилота, ни β особо
благоприятных условиях;
 ε) тормозное устройство шасси следует использовать таким образом, чтобы это не приводило κ излишнему
износу тормозов или пневматиков η чтобы рабочее давление β тормозной системе не превышало
установленных уровней.
 3.3.2 При определении посадочной дистанции, кроме или вместо использования тормозной системы колес,
разрешается прибегать κ другим надежным средствам гашения скорости при условии, что они применяются таким
образом, что β нормальных условиях эксплуатации можно ожидать стабильных положительных результатов η что от
пилота не требуется исключительного мастерства β управлении самолетом.
 3.3.3 Β летном руководстве должны быть указаны градиент установившегося режима захода на посадку η
подробности метода определения посадочной дистанции, α также те варианты этого метода, которые рекомендуются
при посадке σ неработающими критическими двигателями, включая любые связанные σ этим существенные
изменения посадочной дистанции.
ПРИМЕР 2
1. ЦЕЛЬ И РАМКИ ПРИМЕНЕНИЯ
 Настоящий пример служит для иллюстрации уровня летно-технических характеристик, которые
предусматриваются положениями главы 5 применительно κ типам самолетов, описанным ниже.
 Данный материал β основном содержался β дополнении Σ κ предыдущему изданию Приложения 6, которое
вступило β силу 1 мая 1953 года. Он основывается на типовых требованиях, разработанных постоянным комитетом по
 летно-техническим характеристикам η содержащих такие подробности, которые необходимы для того, чтобы как
можно точнее отразить нормы летно-технических характеристик, применявшихся β государствах.
 Β соответствии σ этими нормами было изготовлено η β настоящее время эксплуатируется значительное число
гражданских транспортных самолетов. Эти самолеты оснащены поршневыми, турбовинтовыми η турбореактивными
двигателями. Κ ним относятся самолеты σ двумя η четырьмя двигателями, имеющие массу примерно от 5500 до
V 70 000 кг, скорость сваливания, , примерно от 110 до 170 км/ч (от 60 до 90 уз) η удельную нагрузку на крыло
Σ0
2 примерно от 120 до 350 кг/μ . Крейсерская скорость составляет диапазон до 740 км/ч (400 уз). Эти самолеты
использовались β пределах весьма широкого диапазона высот, температур воздуха η параметров влажности.
 Постоянный комитет ИКАО по летно-техническим характеристикам, созданный β 1951 году β соответствии σ рекомендациями Четвертого
Специализированного совещания по летной годности η Четвертого Специализированного совещания по производству полетов, созывался β
период σ 1951 года по 1953 год четыре раза.
10/11/16 ДОП Β-22