Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
8.7 УТВЕРЖДЕННАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ
ПО ТЕХНИЧЕСКОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ
8.7.1 Выдача утверждения
 8.7.1.1 Выдача государством документа, утверждающего организацию по техническому обслуживанию, зависит
 от демонстрации заявителем выполнения требований π. 8.7 η соответствующих положений Приложения 19, относя-
щихся κ таким организациям.
 8.7.1.2 Утверждающий документ содержит по крайней мере следующее:
 α) название η местонахождение организации,
 β) дату выдачи η срок действия,
 σ) условия утверждения.
 8.7.1.3 Продление срока действия утверждающего документа зависит от выполнения организацией на тот
момент требований π. 8.7 настоящего Приложения η соответствующих положений Приложения 19, касающихся
утвержденной организации по техническому обслуживанию.
8.7.2 Руководство по процедурам организации по техническому обслуживанию
 8.7.2.1 Организация по техническому обслуживанию обеспечивает наличие руководства по процедурам,
которое используется β качестве инструктивного документа персоналом, занимающимся техническим
обслуживанием, может выпускаться отдельными частями η содержит следующую информацию:
 α) общее описание сферы работ, разрешенных условиями утверждения организации;
 β) описание используемых организацией процедур η системы качества или инспекционных проверок β
соответствии σ π. 8.7.4;
 σ) общее описание производственной базы организации;
 δ) фамилии η обязанности лица или лиц, упоминаемых β π. 8.7.6.1;
 ε) описание процедур, используемых для установления компетентности персонала по техническому обслужи-
ванию, исходя из требований π. 8.7.6.3;
 φ) описание используемого метода регистрации η хранения данных ο техническом обслуживании, упоминаемых
β π. 8.7.7;
 γ) описание процедур подготовки свидетельства ο техническом обслуживании η условий, β соответствии σ кото-
рыми такое свидетельство должно подписываться;
 η) сведения ο персонале, который уполномочен подписывать свидетельство ο техническом обслуживании, η
сфере его полномочий;
 ι) описание, когда это применимо, дополнительных правил выполнения процедур η требований эксплуатанта,
связанных σ техническим обслуживанием;
10/11/16 8-4