Дополнение Β Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 2) самолет все еще находится на земле или вблизи нее;
 3) шасси остается выпущенным.
 β) Горизонтальное расстояние, пройденное самолетом, η высоту, достигнутую им на безопасной скорости взлета
β течение времени, требующегося для уборки шасси, причем уборка шасси начинается β конце дистанции,
указанной β π. 2.6.2.1 α), когда:
 1) критический двигатель не работает, винт находится β режиме авторотации η рычаг управления шагом
винта установлен β обычное положение, рекомендуемое для взлета; если же процесс уборки шасси
закончится позднее, чем закончится операция по остановке винта, начатая β соответствии σ π. 2.6.2.1 σ) 1),
можно допустить, что винт будет оставаться неподвижным β течение всего остального времени,
требующегося для уборки шасси;
 2) шасси выпущено.
 σ) Если процесс уборки шасси закончится раньше, чем завершится операция по остановке винта, – горизонтальное
расстояние, пройденное самолетом, η высоту, достигнутую им β течение времени, истекшего σ момента
окончания процесса, описанного β π. 2.6.2.1 β), до момента остановки винта неработающего двигателя, когда:
 1) операция по остановке винта начинается не раньше момента окончательного достижения самолетом
высоты 15,2 μ (50 фут) над взлетной поверхностью;
 2) скорость самолета равна безопасной скорости взлета;
 3) шасси убрано;
 4) винт неработающего двигателя находится β режиме авторотации η рычаг управления шагом винта
установлен β обычное положение, рекомендуемое для взлета.
 δ) Горизонтальное расстояние, пройденное самолетом, η достигнутую им высоту β течение времени, истекшего
σ момента окончания процесса, описанного β π. 2.6.2.1 σ), до конца периода использования взлетной
мощности при полете σ безопасной скоростью взлета, когда:
 1) винт неработающего двигателя остановлен;
 2) шасси убрано.
 От начала взлета β общей сложности должно пройти не более 5 мин.
 ε) Наклон траектории полета при конфигурации самолета, предписанной β π. 2.6.2.1 δ), η при работе остальных
двигателей (двигателя) β пределах ограничений номинальной мощности, когда предельное время
использования взлетной мощности составляет менее 5 мин.
 2.6.2.2 Если имеются удовлетворительные данные, при определении соответствующих частей элементов разре-
шается учитывать изменения сопротивления винта во время авторотации η сопротивления шасси β процессе его уборки.
 2.6.2.3 Во время взлета η последующего набора высоты, определяемых этими элементами, положение рычагов
управления закрылками не должно меняться, за исключением тех случаев, когда разрешается изменять это положение
до достижения критической точки η не раньше, чем через 1 мин после прохождения критической точки; β этом случае
должно быть продемонстрировано, что такое изменение положения рычагов управления закрылками можно
производить без проявления со стороны пилота особого мастерства, внимания или усилия.
 ДОП Β-19 10/11/16