Глава 8 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 j) описание процедур выполнения требований κ представлению эксплуатационной информации, содержащихся
β пп. 4.2.3 φ) η 4.2.4 части II Приложения 8;
 κ) описание процедуры получения, оценки, изменения η рассылки β рамках организации по техническому
обслуживанию всех необходимых данных ο летной годности от держателя сертификата типа или
организации-разработчика типа.
 8.7.2.2 Организация по техническому обслуживанию обеспечивает внесение необходимых изменений β
руководство по процедурам для приведения содержащейся β нем информации β соответствие σ текущими
требованиями.
 8.7.2.3 Экземпляры всех поправок κ руководству по процедурам незамедлительно направляются всем
организациям или лицам, которым было предоставлено руководство.
8.7.3 Управление безопасностью полетов
 Примечание. Приложение 19 содержит положения об управлении безопасностью полетов для утвержденных
организаций по техническому обслуживанию. Дополнительный инструктивный материал приведен β Руководстве по
управлению безопасностью полетов (РУБП) (Doc 9859).
8.7.4 Процедуры технического обслуживания
η система обеспечения качества
 8.7.4.1 Организация по техническому обслуживанию устанавливает процедуры, которые являются
приемлемыми для государства, осуществляющего утверждение, η обеспечивают надлежащее проведение
технического обслуживания, α также выполнение всех соответствующих требований настоящей главы.
 8.7.4.2 Организация по техническому обслуживанию обеспечивает выполнение требований π. 8.7.4.1 путем
введения либо независимой системы обеспечения качества для контроля соблюдения η адекватности упомянутых
процедур, либо системы инспекционных проверок, гарантирующих надлежащее выполнение всех работ по техничес-
кому обслуживанию.
8.7.5 Производственная база
 8.7.5.1 Производственная база η рабочие условия соответствуют выполняемой задаче.
 8.7.5.2 Организация по техническому обслуживанию располагает необходимыми техническими данными,
оборудованием, инструментом η материалами для выполнения утвержденных видов работ.
 8.7.5.3 Обеспечиваются склады для хранения частей, оборудования, инструмента η материалов. Условия
хранения обеспечивают защищенность η исключают порчу η повреждение хранимых предметов.
8.7.6 Персонал
 8.7.6.1 Организация по техническому обслуживанию назначает лицо или группу лиц, β обязанности которых
входит обеспечение соответствия организации по техническому обслуживанию требованиям π. 8.7, касающимся
утвержденной организации по техническому обслуживанию.
 8-5 10/11/16