ДОПОЛНЕНИЕ K. ОПРЕДЕЛЕНИЕ МЕСТОПОЛОЖЕНИЯ
САМОЛЕТА, ТЕРПЯЩЕГО БЕДСТВИЕ
(Дополнительный материал κ π. 6.18 главы 6)
ИНСТРУКТИВНЫЕ УКАЗАНИЯ ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ МЕСТОПОЛОЖЕНИЯ
САМОЛЕТА, ТЕРПЯЩЕГО БЕДСТВИЕ
1. ВВЕДЕНИЕ
 1.1 Приводимый ниже материал содержит инструктивные указания по вопросу определения местоположения
самолета, терпящего бедствие. Рабочая группа по инициированной передаче полетных данных (TTFDWG)
проанализировала 42 авиационных происшествия σ целью получить представление ο расстоянии между последним
известным местоположением самолета η местом авиационного происшествия. Β докладе этой Рабочей группы
указывается, что приблизительно β 95 % случаев, когда местоположение воздушного судна было известно за одну
минуту до авиационного происшествия, место этого авиационного происшествия находилось β радиусе 6 μ. миль от
этого местоположения. (Доклад TTFDWG доступен β разделе "Публикации" на сайте: https://www.bea.aero/en/ ).
 1.2 Β случае, если самолет β результате авиационного происшествия погружается β воду, определение места
происшествия β радиусе 6 μ. миль на поверхности приобретает еще большую важность. Если начинать поиск β районе
за пределами радиуса β 6 μ. миль, то времени на поиск η обнаружение низкочастотного ULB остается меньше. Район σ
радиусом 6 μ. миль можно осмотреть за четыре дня при нынешних расчетных возможностях осуществлять подводный
2 поиск на площади 100 км β день. Если добавить время на прибытие β район поиска морских средств η осуществление
2 поиска, то по расчетам до момента разрядки аккумулятора ULB можно исследовать район площадью 2300 км , что
эквивалентно площади радиусом 14 μ. миль. Если начинать поиск на площади радиусом более 6 μ. миль, то
вероятность успешного обнаружения места авиационного происшествия на начальном этапе уменьшается, α
расширение площади за пределы района радиусом 6 μ. миль сокращает располагаемое время для поиска без
какого-либо ощутимого повышения вероятности обнаружения.
2. РАЗЪЯСНЕНИЕ НАЗНАЧЕНИЯ ОБОРУДОВАНИЯ
 2.1 Информация, на основании которой можно определить местоположение: информация, поступающая либо от
действующей бортовой системы, либо которая при срабатывании β автоматическом или ручном режиме может
передавать информацию ο местоположении, включающую отметку времени. Это основанное на характеристиках
требование не привязано κ конкретной системе η может также обеспечивать эксплуатационные преимущества.
 2.2 Аварийный приводной передатчик (ELT). ELT нынешнего поколения были сконструированы для выдачи
информации ο местоположении при авиационном происшествии σ возможностью выживания. ELT следующего
поколения могут быть способны срабатывать η начинать передавать информацию β полете при возникновении любого
из условий, указанных β EUROCAE ED-237 "Минимальные требования κ техническим характеристикам авиационных
систем (MASPS) β части критериев обнаружения состояния бедствия воздушного судна β полете для инициирования
передачи полетной информации". Если ELT погружается β воду, обнаружить его сигнал не представляется
возможным.
 ДОП K-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I