Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
1.2 Эксплуатационные виды применения
 1.2.1 Производство полетов σ использованием HUD может повысить степень ситуативной осведомленности
посредством совместного использования полетной информации, отображаемой на индикаторах на приборной доске, η
внешнего обзора, что позволяет более оперативно информировать пилотов ο соответствующих параметрах полета η
предоставлять им ситуативную информацию, обеспечивая при этом возможность непрерывного наблюдения ими за
внешней обстановкой. Повышение степени ситуативной осведомленности может также уменьшить количество
ошибок при выполнении полетов η расширить возможности пилота по переходу от использования визуальных
ориентиров κ использованию показаний приборов по мере изменения метеорологических условий.
 1.2.2 HUD может использоваться β качестве дополнения обычного приборного оборудования β кабине летного
экипажа или β качестве основного пилотажного индикатора, если он сертифицирован для этой цели.
 1.2.3 Утвержденная система HUD может:
 α) отвечать требованиям κ производству полетов β условиях пониженной видимости или уменьшенной
дальности видимости на ВПП; или
 β) заменять некоторые элементы наземных средств, такие как огни зоны приземления η/или осевой линии.
 1.2.4 Функции HUD могут обеспечиваться подходящим эквивалентным индикатором. Однако до начала
применения таких систем необходимо получить соответствующее утверждение летной годности.
1.3 Подготовка β области HUD
 Государство эксплуатанта должно устанавливать требования κ подготовке η предыдущему опыту работы
применительно κ полетам σ использованием HUD или эквивалентных индикаторов. Программы подготовки должны
утверждаться государством эксплуатанта, η надзор за проведением такой подготовки должно осуществлять это
государство. Подготовка должна охватывать все виды полетов, для которых используется HUD или эквивалентный
индикатор.
2. СИСТЕМЫ ВИЗУАЛИЗАЦИИ
2.1 Общие положения
 2.1.1 Системы визуализации могут отображать электронные изображения фактической внешней обстановки β
реальном масштабе времени, получаемые за счет использования датчиков изображения (τ. ε. EVS), или отображать
синтезированные изображения, полученные σ помощью бортовых электронных систем (τ. ε. SVS). Системы
визуализации могут состоять из сочетания этих двух систем η называться комбинированными системами
визуализации (τ. ε. CVS). Такая система может индицировать электронные изображения внешней обстановки β
реальном масштабе времени, используя компонент EVS системы. Информация от систем визуализации может
отображаться на коллиматорном индикаторе η/или индикаторе на приборной доске. Системам визуализации, которые
отвечают надлежащим требованиям, могут предоставляться расширенные эксплуатационные возможности.
 2.1.2 Огни светодиодных средств (LED) могут быть невидимыми для инфракрасных систем визуализации.
Эксплуатантам таких систем визуализации потребуется получать информацию ο программах внедрения систем
светодиодных огней на аэродромах, на которые они намереваются выполнять полеты. Более подробная информация
(Doc 9365). по вопросу использования светодиодных огней содержится β Руководстве по всепогодным полетам
10/11/16 ДОП H -2