Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
государствами, насколько это практически возможно, Стандартов части IIIA η IIIB Приложения 8 κ самолетам массой
более 5700 кг, предназначенным для международных перевозок пассажиров, грузов или почты.
Действия Договаривающихся государств
 Уведомление ο различиях . Внимание Договаривающихся государств обращается на налагаемое статьей 38
Конвенции обязательство, по которому Договаривающимся государствам надлежит уведомлять Организацию ο
любых различиях между их национальными правилами η практикой η содержащимися β настоящем Приложении
Международными стандартами η любыми поправками κ ним. Договаривающимся государствам предлагается
направлять такое уведомление также ο любых различиях σ Рекомендуемой практикой, содержащейся β настоящем
Приложении, η любых поправках κ нему, если уведомление ο таких различиях имеет важное значение для
безопасности аэронавигации. Кроме того, Договаривающимся государствам предлагается своевременно
информировать Организацию ο любых различиях, которые могут впоследствии возникнуть, или об устранении
каких-либо различий, уведомление ο которых было представлено ранее. После принятия каждой поправки κ
настоящему Приложению Договаривающимся государствам будет незамедлительно направляться конкретная просьба
представить уведомление ο различиях.
 Помимо обязательства государств по статье 38 Конвенции, внимание государств обращается также на положения
Приложения 15, касающиеся публикации через посредство служб аэронавигационной информации различий между
их национальными правилами η практикой η соответствующими Стандартами η Рекомендуемой практикой ИКАО.
 Распространение информации . Руководствуясь положениями Приложения 15, следует информировать ο
введении, отмене или изменении средств, обслуживания η правил, влияющих на производство полетов β соответствии
со Стандартами η Рекомендуемой практикой настоящего Приложения; решение об этом должно вступать β силу также
β соответствии σ положениями Приложения 15.
Статус составных частей Приложения
 Приложения состоят из указанных ниже частей, которые, однако, необязательно присутствуют β каждом
Приложении; эти части имеют следующий статус:
 1. Материал собственно Приложения:
 α) Стандарты η Рекомендуемая практика , принятые Советом β соответствии σ положениями Конвенции. Они
определяются следующим образом:
 Стандарт . Любое требование κ физическим характеристикам, конфигурации, материальной части,
техническим характеристикам, персоналу или правилам, единообразное применение которого признается
необходимым для обеспечения безопасности η регулярности международной аэронавигации η которое
Договаривающиеся государства будут соблюдать согласно Конвенции; β случае невозможности соблюдения
Стандарта Совету β обязательном порядке направляется уведомление β соответствии со статьей 38.
 Рекомендуемая практика . Любое требование κ физическим характеристикам, конфигурации, материальной
части, техническим характеристикам, персоналу или правилам, единообразное применение которого
признается желательным β интересах безопасности, регулярности η эффективности международной
аэронавигации η которое Договаривающиеся государства будут стремиться соблюдать β соответствии σ
Конвенцией.
10/11/16 (xxvi)