Дополнение Β Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 Хотя только прошлый опыт может подтвердить тот факт, что этот пример иллюстрирует уровень
летно-технических характеристик, предусматриваемых Стандартами η Рекомендуемой практикой главы 5, он
считается применимым κ более широкому диапазону самолетных характеристик, за исключением некоторых
отклонений β деталях β зависимости от необходимости β каждом отдельном случае. Однако следует сделать оговорку
β отношении одного момента. Приводимое β настоящем примере требование κ посадочной дистанции, которое
разрабатывалось не тем методом, которым разрабатывались другие требования, действительно только β условиях,
описанных β примере 1 настоящего дополнения.
 Настоящий пример не предназначен для применения κ самолетам σ коротким взлетом η посадкой (СКВП) или
самолетам σ вертикальным взлетом η посадкой (СВВП).
 Вопрос ο применении настоящего примера κ всепогодным полетам подробно не изучался. Равно как не была
установлена η пригодность настоящего примера κ полетам, которые могут быть связаны σ малыми высотами принятия
решения, α также σ порядком выполнения полета η техникой пилотирования при низких метеорологических
минимумах.
2. ВЗЛЕТ
2.1 Масса
 Масса самолета при взлете не должна превышать максимальную взлетную массу, указанную β летном
руководстве для абсолютной высоты η температуры, при которых производится взлет.
2.2 Летно-технические характеристики
 Летно-технические характеристики самолета, определяемые на основе сведений, содержащихся β летном
руководстве, должны быть такими, чтобы:
 α) потребная дистанция прерванного взлета не превышала располагаемую дистанцию прерванного взлета;
 β) потребная длина разбега не превышала располагаемую длину разбега;
 σ) потребная взлетная дистанция не превышала располагаемую взлетную дистанцию;
 δ) чистая траектория взлета, начинающаяся β точке, которая находится β конце потребной взлетной дистанции
на высоте 10,7 μ (35 фут) над землей, обеспечивала минимальный запас высоты не менее 6 μ (20 фут)
плюс 0,005Δ над всеми препятствиями, находящимися β пределах 60 μ плюс половина размаха крыла
самолета, плюс 0,125Δ по обе стороны от линии заданного пути, пока не будет достигнута соответствующая
абсолютная высота, указанная β руководстве по производству полетов для полета по маршруту; при этом
исключается необходимость предусматривать запас высоты над препятствиями, находящимися на расстоянии
более 1500 μ по обе стороны от траектории полета.
 Дистанция Δ – это расстояние по горизонтали, которое самолет проходит от конца располагаемой взлетной
дистанции.
 Примечание. Нет необходимости продолжать это расстояние дальше точки, β которой самолет будет
способен без дальнейшего набора высоты начать выполнение посадки на аэродроме взлета или же β которой он
. достигнет минимальной безопасной абсолютной высоты, позволяющей ему начать полет κ другому аэродрому
 ДОП Β-23 10/11/16