Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 Примечание. Примечание. AIR или AIRS класса C могут служить средством регистрации полетных данных β
тех случаях, когда нецелесообразно или слишком дорого регистрировать эти данные на FDR или ADRS, или если не
требуется устанавливать FDR.
5.2 Эксплуатация
 AIR или AIRS должны начинать вести запись до момента начала движения самолета σ использованием своей тяги
η вести ее непрерывно до окончания полета, τ. ε. до момента, когда самолет уже не может двигаться, используя свою
тягу. Кроме того, β зависимости от наличия электропитания, AIR или AIRS должны начинать вести запись как можно
раньше β процессе предполетной проверки β кабине экипажа перед запуском двигателя β начале выполнения полета η
вести ее до момента окончания проверки β кабине экипажа, проводимой сразу же после останова двигателей β конце
выполнения полета.
6. РЕГИСТРАТОР ЛИНИИ ПЕРЕДАЧИ ДАННЫХ (DLR)
6.1 Подлежащие регистрации виды применения
 6.1.1 Β тех случаях, когда получение разрешения на траекторию полета воздушного судна η контроль за ней
осуществляются путем использования передаваемых по линии передачи данных сообщений, то все передаваемые по
линии передачи данных сообщения как по линиям связи "вверх" (на борт воздушного судна), так η по линиям связи
"вниз" (σ борта воздушного судна), регистрируются на борту воздушного судна. Насколько это практически возможно,
регистрируется время отображения этих сообщений на дисплеях летного экипажа, α также время ответов .
 Примечание. Для точного определения последовательности событий на борту воздушного судна необходимо
располагать достаточной информацией для установления содержания сообщений, переданных по каналам связи
линии передачи данных, η времени отображения этих сообщений на дисплеях летного экипажа.
 6.1.2 Регистрируются сообщения, связанные σ перечисленными ниже видами применения. Виды применения, не
отмеченные звездочкой (*), являются обязательными видами применения, которые регистрируются независимо от
сложности системы. Виды применения, отмеченные звездочкой (*), регистрируются только по мере возможности σ
учетом архитектуры системы.
 – Возможность инициирования линии передачи данных,
 – связь "диспетчер – пилот" по линии передачи данных,
 – линия передачи данных – полетно-информационное обслуживание,
 – автоматическое зависимое наблюдение – контрактное,
 – автоматическое зависимое наблюдение – радиовещательное*,
 – авиационный оперативный контроль*.
 Примечание. Описание видов применения приведено β таблице Α8-2.
10/11/16 ДОБ 8-8