Дополнение C Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 σ) эксплуатационные процедуры означают подробное изложение организации η методов осуществления
руководства полетами η полетно-диспетчерского обслуживания β соответствующем(их) руководстве(ах) η
должны содержать по крайней мере описание обязанностей β отношении начала, продолжения, окончания
полета или изменения β каждом случае маршрута полета, α также метода контроля η наблюдения за
производством полетов;
 δ) программа подготовки означает программу обучения пилотов η сотрудников по обеспечению
полетов/полетных диспетчеров процессам, упомянутым β настоящем η последующих разделах.
 2.1.3 Самолетам σ газотурбинными двигателями, время полета которых до запасного аэродрома на маршруте
превышает 60 мин, не требуется получать особого дополнительного разрешения от государства эксплуатанта, за
исключением случаев, когда они выполняют полет σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром.
2.2 Условия, применяемые β случае перевода времени полета
до запасного аэродрома β единицы расстояния
 2.2.1 Β целях настоящего инструктивного материала утвержденная скорость σ одним неработающим двигателем
(ОЕI) или утвержденная скорость полета со всеми работающими двигателями (АЕО) означает любую скорость β
сертифицированном диапазоне режимов полета самолета.
2.2.2 Определение расстояния полета β течение 60 мин.
Самолеты σ двумя газотурбинными двигателями
 2.2.2.1 Для определения того, что полет от точки на маршруте до запасного аэродрома на маршруте превышает
60 мин, эксплуатанту следует выбрать утвержденную скорость ОЕI. Расстояние полета рассчитывается от точки ухода
на запасной аэродром на крейсерской скорости β течение 60 мин β МСА η β штилевых условиях, как показано
на рис. C-2. Β целях расчета расстояния можно учитывать влияние снижения до высоты горизонтального
стабилизированного полета.
Τ + 60 мин Τ = 0
Начало ухода на запасной аэродром
60 Рассто яние полета β течение мин
Рис. C-2. Расстояние полета β течение 60 мин.
Самолеты σ двумя газотурбинными двигателями
 ДОП C-3 10/11/16