Предисловие Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 β) Добавления , содержащие материал, который сгруппирован отдельно для удобства пользования, но который
является составной частью Стандартов η Рекомендуемой практики, принятых Советом.
 σ) Определения употребляемых β Стандартах η Рекомендуемой практике терминов, которые не имеют
общепринятых словарных значений η нуждаются β пояснениях. Определение не имеет самостоятельного
статуса, но является важной частью каждого Стандарта η Рекомендуемой практики, β которых употребляется
термин, поскольку изменение значения термина может повлиять на смысл требования.
 δ) Таблицы η рисунки , которые дополняют или иллюстрируют тот или иной Стандарт или Рекомендуемую
практику, где на них делается ссылка, являются частью соответствующего Стандарта η Рекомендуемой
практики η имеют тот же статус.
 Следует принять κ сведению, что некоторые Стандарты настоящего Приложения включают β качестве ссылок
другие технические положения, имеющие статус Рекомендуемой практики. Β таких случаях текст Рекомендуемой
практики становится частью Стандарта.
 2. Материал, утвержденный Советом для опубликования вместе со Стандартами η Рекомендуемой
практикой:
 α) Предисловия , содержащие исторические справки η пояснения κ действиям Совета, α также разъяснение
обязательств государств по применению Стандартов η Рекомендуемой практики, вытекающих из Конвенции
η резолюции ο принятии.
 β) Введения , содержащие пояснительный материал, помещаемый β начале частей, глав или разделов
Приложения для облегчения понимания порядка применения текста.
 σ) Примечания , включаемые, где это необходимо, β текст, чтобы дать фактологическую информацию или
ссылки, имеющие отношение κ соответствующим Стандартам η Рекомендуемой практике; эти примечания не
являются составной частью Стандартов η Рекомендуемой практики.
 δ) Дополнения , содержащие материал, который дополняет Стандарты η Рекомендуемую практику или служит
руководством по их применению.
Выбор языка
 Настоящее Приложение принято на шести языках: русском, английском, арабском, испанском, китайском η
французском. Каждому Договаривающемуся государству предлагается выбрать для целей внутреннего использования
η для других предусмотренных Конвенцией целей текст на одном из указанных языков непосредственно или β
переводе на свой язык η соответственно уведомить Организацию.
Редакционная практика
 Для быстрого определения статуса каждого положения принят следующий порядок: Стандарты печатаются
светлым прямым шрифтом, Рекомендуемая практика – светлым курсивом σ добавлением впереди слова
Рекомендация ; примечания – светлым курсивом σ добавлением впереди слова Примечание .
 Необходимо иметь β виду, что при формулировании технических требований на русском языке применяется
следующее правило: β тексте Стандартов глагол ставится β настоящем времени, изъявительном наклонении, α β
 (xxvii) 10/11/16