Добавление 8 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 2.2.2.7 FDR типа I . Этот самописец способен обеспечивать соответствующую данному самолету регистрацию
по крайней мере первых 32 параметров, перечисленных β таблице Α8-1.
 2.2.2.8 FDR типов II η IIA . Эти самописцы способны обеспечивать соответствующую данному самолету
регистрацию по крайней мере первых 16 параметров, перечисленных β таблице Α8-1.
 2.2.2.9 Ниже перечислены параметры, обеспечивающие выполнение требований ο наличии данных ο траектории
полета η скорости, которые отображаются пилоту(ам). Параметры, не отмеченные звездочкой (*), являются
обязательными для регистрации параметрами. Кроме того, регистрируются отмеченные звездочкой (*) параметры,
если источник информации такого параметра отображается пилоту η его целесообразно регистрировать:
 – барометрическая высота;
 – приборная скорость или индикаторная воздушная скорость;
 – курс (основные стандартные данные для летного экипажа);
 – положение по тангажу;
 – положение по крену;
 – тяга/мощность двигателей;
 – положение шасси*;
 – полная температура потока или температура наружного воздуха*;
 – время*;
 – навигационные данные*: угол сноса, скорость ветра, направление ветра, широта/долгота;
 – высота по радиовысотомеру*.
2.3 Дополнительная информация
 2.3.1 FDR типа IIA сохраняет для целей калибровки, помимо записи длительностью β 30 мин, достаточную
информацию от предшествующего взлета.
 2.3.2 Диапазон измерений, интервал между записями η точность регистрации параметров установленного
оборудования проверяются σ помощью методов, одобренных соответствующим сертифицирующим полномочным
органом.
 2.3.3 Документация, касающаяся распределения параметров, уравнений преобразования, периодической
калибровки, η другая информация об эксплуатационной пригодности η техническом обслуживании самописцев,
ведется эксплуатантом. Объем этой документации должен быть достаточным, чтобы полномочные органы,
занимающиеся расследованием авиационных происшествий, имели всю необходимую информацию для считывания
данных β технических единицах.
3. БОРТОВОЙ РЕЧЕВОЙ САМОПИСЕЦ (CVR) И СИСТЕМА РЕГИСТРАЦИИ
ЗВУКОВОЙ ОБСТАНОВКИ Β КАБИНЕ ЭКИПАЖА (CARS)
3.1 Подлежащие регистрации сигналы
 CVR η CARS начинают вести запись до момента начала движения самолета σ использованием своей тяги η ведут
ее непрерывно до окончания полета, τ. ε. до момента, когда самолет уже не может двигаться, используя свою тягу.
Кроме того, β зависимости от наличия электропитания CVR η CARS начинают вести запись как можно раньше β
процессе предполетной проверки β кабине экипажа перед запуском двигателя β начале выполнения полета η ведут ее
до момента окончания проверки β кабине экипажа, проводимой сразу же после останова двигателей β конце
выполнения полета.
 ДОБ 8-5 10/11/16