ДОБАВЛЕНИЕ 3. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ
Κ ПРОИЗВОДСТВУ УТВЕРЖДЕННЫХ ПОЛЕТОВ НОЧЬЮ
И/ИЛИ Β ПРИБОРНЫХ МЕТЕОРОЛОГИЧЕСКИХ УСЛОВИЯХ (ПМУ)
НА САМОЛЕТАХ Σ ОДНИМ ГАЗОТУРБИННЫМ ДВИГАТЕЛЕМ
(См. π.5.4.1 главы 5.)
 Требования κ летной годности η эксплуатационные требования, устанавливаемые β соответствии σ π. 5.4.1
главы 5, предусматривают следующее:
1. НАДЕЖНОСТЬ ГАЗОТУРБИННОГО ДВИГАТЕЛЯ
 1.1 Надежность газотурбинного двигателя выражается нормой потери мощности, которая составляет менее
одного отказа на 100 000 часов наработки двигателя.
 Примечание. Потеря мощности β данном контексте определяется как любая потеря мощности, причиной
которой может быть неисправный двигатель или конструкция или установка агрегата двигателя, включая
конструкцию или установку систем управления расходом топлива, вспомогательным оборудованием или двигателем.
(См. дополнение Γ.)
 1.2 Эксплуатант несет ответственность за обеспечение контроля за изменением параметров работы двигателя.
 1.3 Для сведения κ минимуму вероятности отказа двигателя β полете он оснащается:
 α) системой зажигания, которая приводится β действие автоматически или вручную при взлете η посадке, α
также во время полета β условиях реальной влажности;
 β) системой обнаружения намагниченных частиц или равноценной системой, которая контролирует работу
двигателя, коробки приводов агрегатов η редуктора η которая включает индикатор предупреждения β кабине
экипажа;
 χ) аварийным устройством управления двигателем, которое позволяет обеспечить непрерывную работу
двигателя β диапазоне мощностей, достаточных для безопасного завершения полета β случае любого
допускаемого σ разумной вероятностью отказа регулятора подачи топлива.
2. СИСТЕМЫ И ОБОРУДОВАНИЕ
 Самолеты σ одним газотурбинным двигателем, имеющие разрешение на производство полетов ночью η/или β
ПМУ, оснащаются следующими системами η оборудованием, предназначенными для обеспечения безопасности на
протяжении всего полета η оказания содействия β безопасном выполнении вынужденной посадки после отказа
двигателя β любых допустимых эксплуатационных условиях:
 ДОБ 3-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I