Добавление 8 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
4. АВТОМАТИЧЕСКИ ОТДЕЛЯЕМЫЙ БОРТОВОЙ САМОПИСЕЦ (ADFR)
4.1 Режим работы
 Κ ADFR применяются следующие требования:
 – отделение происходит при значительной деформации конструкции самолета;
 – отделение происходит при погружении самолета β воду;
 – ADFR не способен отделяться β ручном режиме;
 – ADFR является нетонущим;
 – отделение ADFR не ставит под угрозу безопасное продолжение полета;
 – отделение ADFR значительно не снижает вероятность сохранения самописцем работоспособности η
успешной передачи информации встроенным β нем ELT;
 – ADFR отделяется β виде только одного блока;
 – летному экипажу выдается предупредительный сигнал, когда ADFR полностью отделился от воздушного
судна;
 – летный экипаж не может заблокировать отделение ADFR, когда воздушное судно находится β воздухе;
 – ADFR имеет встроенный ELT, который автоматически включается при отделении. По своему типу эти ELT
могут быть такими, которые включаются β полете η передают информацию, по которой можно определить
местоположение;
 – ELT, встроенный β ADFR, отвечает тем же требованиям, что η ELT, который необходимо устанавливать на
самолете. Встроенный ELT как минимум имеет характеристики, аналогичные характеристикам
стационарного ELT, для максимального повышения вероятности обнаружения передаваемого им сигнала.
 Примечание 1. Дополнительная информация, касающаяся ADFR, содержится β Руководстве по определению
местоположения терпящих бедствие воздушных судов η восстановлению данных бортовых самописцев (Doc 10054).
 Примечание 2. Если встроенный β ADFR ELT принадлежит κ такому типу, который включается β полете, он
может представлять собой средство соблюдения требований π. 6.18 главы 6.
5. БОРТОВОЙ РЕГИСТРАТОР ВИЗУАЛЬНОЙ ОБСТАНОВКИ (AIR)
И БОРТОВАЯ СИСТЕМА РЕГИСТРАЦИИ ВИЗУАЛЬНОЙ ОБСТАНОВКИ (AIRS)
5.1 Классы
 5.1.1 AIR или AIRS класса Α регистрируют общую визуальную обстановку β кабине экипажа для получения
данных, которые дополняют регистрируемые обычными бортовыми самописцами параметры.
 Примечание 1. Β целях уважения неприкосновенности личной жизни членов летного экипажа обзор кабины
экипажа может, насколько это практически возможно, формироваться таким образом, чтобы не были видны
головы η плечи членов летного экипажа, когда они сидят β нормальном положении на своих рабочих местах.
 Примечание 2. Β настоящем документе нет положений β отношении AIR или AIRS класса Α.
 5.1.2 AIR или AIRS класса Β регистрируют сообщения, отображаемые на дисплеях линии передачи данных.
 5.1.3 AIR или AIRS класса C регистрирует данные, отображаемые на приборах, η положение пультов
управления.
 ДОБ 8-7 10/11/16