При использовании β этом добавлении нижеуказанных терминов они имеют следующие значения:
Вертикальные плоскости . Плоскости, перпендикулярные горизонтальной плоскости.
Видимый. Видимый темной ночью при ясной атмосфере.
Горизонтальная плоскость.
На ходу.
берегу или κ какому либо неподвижному предмету на суше или β воде.
Находящийся β движении.
он на ходу η имеет скорость движения относительно воды.
Продольная ось самолета.
обычной крейсерской скоростью.
Углы действия огней.
ο ο соответственно угол 70 вправо η угол 70
плоскостью, проходящей через продольную ось.
ο ο соответственно угол 110 вправо η угол 110
вертикальной плоскостью, проходящей через продольную ось.
параллельна продольной оси самолета, α другая находится под углом 110
вперед вдоль продольной оси.
параллельна продольной оси самолета, α другая находится под углом 110
вперед вдоль продольной оси.
Управляемый.
море σ целью обхода других судов.
 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I

ДОБАВЛЕНИЕ 1. БОРТОВЫЕ ОГНИ САМОЛЕТОВ
(См. π. 6.10 главы 6.)
1. ТЕРМИНОЛОГИЯ
Плоскость, содержащая продольную ось η перпендикулярная плоскости самолета.
Самолет, находящийся на поверхности воды, считается "на ходу", если он не на мели или не пришвартован κ
Самолет, находящийся на поверхности воды, считается "находящимся β движении", если
Ось, проходящая через центр тяжести самолета, параллельно направлению полета σ
α) Угол действия Α образуется двумя пересекающимися вертикальными плоскостями, составляющими
влево, если смотреть назад вдоль продольной оси, σ вертикальной
β) Угол действия F образуется двумя пересекающимися вертикальными плоскостями, составляющими
влево, если смотреть вперед вдоль продольной оси, σ
σ) Угол действия Λ образуется двумя пересекающимися вертикальными плоскостями, одна из которых
ο влево от первой, если смотреть
δ) Угол действия R образуется двумя пересекающимися вертикальными плоскостями, одна из которых
ο вправо от первой, если смотреть
Самолет, находящийся на поверхности воды, считается "управляемым" β тех случаях, когда он может
выполнять маневры β соответствии σ Международными правилами для предупреждения столкновения судов на
ДОБ 1-1 10/11/16