ГЛАВА 10. СОТРУДНИК ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ ПОЛЕТОВ/
ПОЛЕТНЫЙ ДИСПЕТЧЕР
 10.1 Β том случае, когда государство эксплуатанта требует, чтобы сотрудник по обеспечению полетов/полетный
диспетчер, выполняющий свои функции β соответствии σ утвержденным методом контроля η наблюдения за
производством полетов, имел соответствующее свидетельство, такой сотрудник по обеспечению полетов/полетный
диспетчер получает свидетельство β соответствии σ положениями Приложения 1.
 10.2 Признавая доказательство квалификации, отличное от наличия свидетельства сотрудника по обеспечению
полетов/полетного диспетчера, государство эксплуатанта β соответствии σ утвержденным методом контроля η
надзора за производством полетов требует, чтобы такие лица как минимум отвечали требованиям Приложения 1,
предъявляемым при выдаче свидетельств сотрудникам по обеспечению полетов/полетным диспетчерам.
 10.3 Сотрудник по обеспечению полетов/полетный диспетчер не допускается κ работе, если он:
 α) не прошел успешно специализированный учебный курс эксплуатаната, охватывающий все конкретные
элементы его утвержденной методики управления η контроля за производством полетов, указанной β
π. 4.2.1.3.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся содержания такой учебной программы,
содержится β части Δ-3 "Сотрудник по обеспечению полетов/диспетчер " Руководства по обучению
(Doc 7192);
 β) β течение предшествующих 12 мес не совершил, находясь β кабине экипажа, по крайней мере одного
квалификационного полета β одном направлении над любым районом, β пределах которого он уполномочен
осуществлять контроль за полетами. Этот полет должен включать посадки на возможно большем числе
аэродромов.
 Примечание. Для целей квалификационного полета сотрудник по обеспечению полетов/полетный
диспетчер должен уметь контролировать работу системы внутренней переговорной связи летного
экипажа η средств радиосвязи η уметь отслеживать действия летного экипажа;
 χ) не продемонстрировал эксплуатанту знание:
 1) содержания руководства по производству полетов, описанного β добавлении 2;
 2) используемого бортового радиооборудования;
 3) используемого бортового навигационного оборудования;
 δ) не продемонстрировал эксплуатанту знание следующих подробностей, касающихся полетов, за которые
данный сотрудник несет ответственность, η районов, β пределах которых это лицо уполномочено
осуществлять контроль за полетами:
 1) сезонных метеорологических условий η источников метеорологической информации;
 2) влияния метеорологических условий на прием радиосигналов используемым бортовым оборудованием;
 10-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I