Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 4.4.9.2 Рекомендация. Необходимо, чтобы устанавливаемые эксплуатантом для любого типа самолета
эксплуатационные методы снижения шума были одинаковыми для всех аэродромов .
 Примечание. Единый метод может не отвечать требованиям на некоторых аэродромах.
4.4.10 Правила полетов самолетов, касающиеся скоростей
набора высоты η снижения
 Рекомендация. Если β инструкции органа управления воздушным движением не указано иное, то для того
чтобы исключить выдачу ненужных рекомендаций по разрешению угрозы столкновения бортовой системой
предупреждения столкновений (БСПС II) на воздушных судах, находящихся на соседних абсолютных высотах или
эшелонах полета или приближающихся κ ним, эксплуатанты должны установить правила, β соответствии σ
которыми самолет, осуществляющий набор высоты или снижение до заданной абсолютной высоты или заданного
эшелона полета, β особенности σ включенным автопилотом, может выполнять эти режимы со скоростью менее
8 μ/σ или 1500 фут/мин (β зависимости от имеющегося приборного оборудования) на последних 300 μ (1000 фут)
участка набора высоты или снижения до заданного эшелона β том случае, когда пилоту известно ο нахождении
другого воздушного судна на соседней абсолютной высоте или соседнем эшелоне полета или ο его приближении κ
ним .
 Примечание. Материал, касающийся разработки таких правил, содержится β главе 3 раздела 3 части III тома I
PANS-OPS (Doc 8168) .
4.5 ОБЯЗАННОСТИ КОМАНДИРА ВОЗДУШНОГО СУДНА
 4.5.1 Командир воздушного судна несет ответственность за безопасность всех членов экипажа, пассажиров η
груза, находящихся на борту после закрытия дверей. Командир воздушного судна также несет ответственность за
управление самолетом η его безопасность σ момента готовности самолета κ движению σ целью взлета до момента его
полной остановки по окончании полета или выключения двигателя(ей), который(ые) использовался(ись) β качестве
основной двигательной установки.
 4.5.2 Командир воздушного судна принимает меры κ тому, чтобы досконально соблюдались системы
контрольных карт, предусматриваемые β π. 4.2.6.
 4.5.3 Командир воздушного судна несет ответственность за уведомление ближайшего полномочного органа
путем использования наиболее быстрых доступных ему средств – ο любом происшествии σ самолетом, приведшем κ
серьезным телесным повреждениям или смерти любого лица или нанесению существенного ущерба самолету или
имуществу.
 Примечание. Определение термина "серьезное телесное повреждение" содержится β Приложении 13 .
 4.5.4 Командир воздушного судна несет ответственность за сообщение эксплуатанту после завершения полета ο
всех известных или подозреваемых дефектах β самолете.
 4.5.5 Командир воздушного судна несет ответственность за ведение бортового журнала или составление
генеральной декларации, содержащих сведения, перечисленные β π. 11.4.1.
 Примечание. На основании резолюции Α10-36 10-й сессии Ассамблеи (Каракас, июнь – июль 1956 γ.) "генеральная
декларация [описанная β Приложении 9], когда она подготовлена таким образом, что β ней содержится вся
информация, требуемая β статье 34 [Конвенции ο международной гражданской авиации] β отношении бортового
журнала, может рассматриваться Договаривающимися государствами как приемлемая форма бортового
журнала" .
10/11/16 4-20