Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 8.7.6.2 Организация по техническому обслуживанию нанимает необходимый персонал для осуществления
связанных σ предстоящей деятельностью функций планирования, выполнения работ, надзора, контроля η оформления
свидетельств.
 8.7.6.3 Компетентность персонала по техническому обслуживанию устанавливается β соответствии σ
определенной процедурой η на уровне, приемлемом для государства, осуществляющего утверждение. Лицо,
подписывающее свидетельство ο техническом обслуживании, получает на это право β соответствии σ Приложением 1.
 8.7.6.4 Организация по техническому обслуживанию принимает меры κ тому, чтобы весь персонал,
занимающийся техническим обслуживанием, получал первоначальную η последующую подготовку σ учетом
порученных задач η обязанностей. Программа подготовки, учреждаемая организацией по техническому
обслуживанию, предусматривает подготовку β целях овладения знаниями η навыками β области возможностей
человека, включая координацию σ другим персоналом, занимающимся техническим обслуживанием, η летным
экипажем.
 Примечание. Инструктивный материал по разработке программ подготовки β целях овладения знаниями η
навыками β области возможностей человека содержится β Руководстве по обучению β области человеческого
фактора (Doc 9683) .
8.7.7 Регистрируемые данные
 8.7.7.1 Организация по техническому обслуживанию хранит подробные регистрируемые данные ο техническом
обслуживании, которые свидетельствуют ο выполнении всех требований при подписании свидетельства ο
техническом обслуживании.
 8.7.7.2 Зарегистрированные данные, упомянутые β π. 8.7.7.1, хранятся β течение как минимум одного года после
подписания свидетельства ο техническом обслуживании.
8.8 СВИДЕТЕЛЬСТВО Ο ТЕХНИЧЕСКОМ ОБСЛУЖИВАНИИ
 8.8.1 Свидетельство ο техническом обслуживании оформляется η подписывается для подтверждения того, что
проведенные работы по техническому обслуживанию удовлетворительно выполнены β соответствии σ
утвержденными данными η процедурами, изложенными β руководстве по процедурам организации по техническому
обслуживанию.
 8.8.2 Свидетельство ο техническом обслуживании содержит подтверждающие данные, включающие:
 α) основные сведения ο выполненном техническом обслуживании, включая подробные сведения об использо-
вавшихся утвержденных данных;
 β) дату завершения такого технического обслуживания;
 σ) когда это применимо, данные об утвержденной организации по техническому обслуживанию;
 δ) данные ο лице или лицах, подписавших свидетельство.
_____________________
10/11/16 8-6