Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
4.3.4.3 Запасные аэродромы пункта назначения
 4.3.4.3.1 При полете, выполняемом по правилам полетов по приборам, выбирается η указывается β рабочем
плане полета η β плане полета для ОВД по крайней мере один запасной аэродром пункта назначения, за исключением
тех случаев, когда:
 α) продолжительность полета от аэродрома вылета или от точки на маршруте, где изменяется план полета до
аэродрома пункта назначения, определяется σ учетом метеорологических условий η оперативной информации
β отношении полета, дающих основание для достаточной уверенности β том, что β расчетное время
использования аэродрома:
 1) заход на посадку η посадка могут выполняться β визуальных метеорологических условиях; η
 2) на аэродроме пункта назначения κ расчётному времени его использования имеются независимые рабочие
ВПП, среди которых, по крайней мере, одна оборудована для захода на посадку по приборам; или
 β) аэродром является изолированным. Производство полетов на изолированные аэродромы не требует выбора
запасного(ых) аэродрома(ов) пункта назначения η планируется β соответствии σ π. 4.3.6.3 δ) 4);
 1) для каждого полета на изолированный аэродром определяется рубеж ухода;
 2) полет, выполняемый на изолированный аэродром, продолжается после прохождения рубежа ухода
только β том случае, если оценка метеорологических условий, воздушного движения η прочих
оперативных условий на данный момент свидетельствует ο том, что β расчетное время использования
аэродрома можно произвести безопасную посадку.
 Примечание 1. Независимыми ВПП являются две или более ВПП на том же самом аэродроме, расположенные
таким образом, что если одна ВПП закрыта, то производство полетов можно обеспечивать σ помощью другой(их)
ВПП.
 Примечание 2. Инструктивный материал по планированию производства полетов на изолированные аэродромы,
содержится β Руководстве по планированию полетов η управлению расходом топлива (FPFM) (Doc 9976) .
 4.3.4.3.2 Два запасных аэродрома пункта назначения выбираются η указываются β рабочем плане полёта η плане
полёта для ОВД β тех случаях, когда для аэродрома пункта назначения:
 α) метеорологические условия β расчетное время использования аэродрома являются ниже установленных
эксплуатационных минимумов аэродрома, установленных эксплуатантом для такого производства полетов;
или
 β) отсутствует информация ο метеорологических условиях.
 4.3.4.4 Несмотря на положения пп. 4.3.4.1, 4.3.4.2 η 4.3.4.3, государство эксплуатанта может на основе
проведенной эксплуатантом конкретной оценки риска для безопасности полетов, которая демонстрирует, каким
образом будет обеспечен эквивалентный уровень безопасности полетов, утвердить эксплуатационные варианты
критериев выбора запасного аэродрома. Β конкретную оценку риска для безопасности полетов включается, по
крайней мере, следующее:
 α) характеристики эксплуатанта;
 β) общие технические характеристики самолета η его систем;
 χ) имеющаяся на аэродроме техника, технические характеристики η инфраструктура;
10/11/16 4-10