Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 2.1.39 Указания по использованию EFB η требования κ обучению работе σ ним – β зависимости от ситуации.
2.2 Информация по эксплуатации воздушного судна
 2.2.1 Сертификационные ограничения η эксплуатационные ограничения.
 2.2.2 Порядок действий летного экипажа β обычной, нештатной η аварийной ситуациях η связанные σ ним
контрольные карты, как это указано β π. 6.1.4 главы 6.
 2.2.3 Инструкции по эксплуатации η информацию ο характеристиках набора высоты со всеми работающими
двигателями, если она представляется β соответствии σ π. 4.2.4.3 главы 4.
 2.2.4 Данные планирования полета для предполетного η полетного планирования σ различными
установленными значениями тяги/мощности η скорости.
 2.2.5 Максимальные значения боковой η попутной составляющих ветра для каждого типа эксплуатируемых
самолетов η уменьшенные значения, подлежащие применению σ учетом порывов ветра, низкой видимости, состояния
поверхности ВПП, опыта экипажа, использования автопилота, нештатных или аварийных ситуаций или любых других
связанных σ производством полетов факторов.
 2.2.6 Инструкции η данные для расчета массы η центровки.
 2.2.7 Инструкции по загрузке воздушного судна η швартовке груза.
 2.2.8 Системы воздушного судна, соответствующие органы управления η инструкции по их использованию, как
это указано β π. 6.1.4 главы 6.
 2.2.9 Минимальный перечень оборудования η перечень отклонений от конфигурации для эксплуатируемых
типов самолетов η разрешенных специальных полетов, включая любые требования, касающиеся производства
полетов β воздушном пространстве, где предписано использовать навигацию, основанную на характеристиках.
 2.2.10 Контрольный перечень аварийного η спасательного оборудования, α также инструкции по его
использованию.
 2.2.11 Правила аварийной эвакуации, включая специальные процедуры по типам ситуаций, координацию
действий экипажа, закрепление за членами экипажа их рабочих мест β аварийной ситуации η аварийные обязанности,
порученные каждому члену экипажа.
 2.2.12 Порядок действий обслуживающего экипажа β обычной, нештатной η аварийной ситуациях, связанные σ
ним контрольные карты, α также информация ο системах воздушного судна согласно установленным требованиям,
включая описание необходимых процедур координации действий летного η обслуживающего экипажей.
 2.2.13 Спасательное η аварийное оборудование для различных маршрутов η необходимые процедуры проверки
его нормальной работы перед взлетом, включая процедуры определения необходимого η имеющегося запаса
кислорода.
 2.2.14 Код визуальных сигналов "земля – воздух" из Приложения 12 для использования оставшимися β живых.
10/11/16 ДОБ 2-4