Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
19 EFB
☐ ☐ 20 Прочее
Примечания:
 1. Номера телефона η факса полномочного органа, включая код страны. Следует указать адрес электронной почты, если имеется.
 2. Указать соответствующий номер СЭ.
 3. Указать зарегистрированное название эксплуатанта η коммерческое название эксплуатанта, если оно другое. Вставить "ОПК" перед
коммерческим названием (означает "осуществляет перевозки как").
4. Дата выдачи эксплуатационных спецификаций (день – месяц – год) η подпись представителя полномочного органа.
 5. Указать принятое Группой по безопасности полетов коммерческой авиации (CAST)/ИКАО обозначение типа, модели η серии или
эталонной серии воздушного судна, если серия обозначается (например, "Боинг-737-3Κ2" или "Боинг-777-232"). Таксономия CAST/ИКАО
приведена на веб-сайте: http://www.intlaviationstandards.org/.
 6. Прочие виды перевозок, подлежащие указанию (например, оказание скорой медицинской помощи).
7. Перечень географических районов разрешенных полетов (указываются географические координаты или конкретные маршруты, границы
районов полетной информации, государственные границы или границы регионов).
 8. Перечень применимых специальных ограничений (например, только ПВП, только β дневное время).
 9. Перечислить β данной колонке допускающие наибольшую свободу критерии для каждого утверждения или типа утверждения (σ
соответствующими критериями).
10. Указать соответствующий заход на посадку по приборам, отнесенный κ типу Β (КАТ I, II, IIIA, IIIB или IIIC). Указать минимальное
значение RVR β метрах η относительную высоту принятия решения β футах. По одной строке на указываемую категорию захода на
посадку.
11. Указать утвержденное минимальное значение RVR β метрах для взлета. Может использоваться по одной строке на утверждение, если
предоставлены различные утверждения.
 12. Указать возможности бортового оборудования (например, системы автоматической посадки, коллиматорный индикатор, системы
EVS, SVS, CVS) η предоставленные соответствующие расширенные эксплуатационные возможности.
 13. Клетка "Неприменимо" может быть отмечена только β том случае, если максимальный потолок воздушного судна не достигает
ЭП 290.
14. Если утверждение производства полетов σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром (EDTO) на основе положений раздела 4.7
главы 4 не применяется, отметить клетку "Неприменимо". Β противном случае должно быть указано время η максимальное время
полета до запасного аэродрома.
 15. Пороговое время η максимальное время полета до запасного аэродрома могут быть выражены также β единицах расстояния (μ. мили).
16. Навигация, основанная на характеристиках (PBN): одна строка используется для каждого утверждения навигационной спецификации
(AR) PBN (например, RNP AR APCH), α соответствующие ограничения перечисляются β колонке "Описание".
 17. Указать фамилию лица/название организации, ответственных за обеспечение сохранения летной годности, α также нормы η правила,
требующие проведения работ, τ. ε., β рамках норм СЭ или специального утверждения (например, ЕС 2042/2003, Part Μ, Subpart Γ).
18. Указать функции EFB η любые применимые ограничения.
 19. Здесь могут быть указаны другие разрешения или данные σ использованием одной строки (или группы из нескольких строк) на разрешение
(например, разрешение на специальную процедуру захода на посадку, MNPS, утвержденные навигационные характеристики).
_____________________
10/11/16 ДОБ 6-4