Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
3. МИНИМАЛЬНАЯ ПРИЕМЛЕМАЯ
КАТЕГОРИЯ RFFS ДЛЯ АЭРОДРОМА
3.1 Планирование
 3.1.1 Β принципе опубликованная категория RFFS для каждого аэродрома, используемого для данного полета,
должна быть не ниже категории RFFS для конкретного самолета. Тем не менее, если на одном или нескольких
аэродромах, которые должны быть указаны β рабочем плане полета, не обеспечивается необходимая для самолета
категория RFFS, то эксплуатант должен убедиться β том, что на конкретном аэродроме обеспечивается минимальный
уровень RFFS, который считается приемлемым для предполагаемого использования β соответствии σ инструкциями,
содержащимися β руководстве по производству полетов. При определении приемлемых минимальных уровней
возможностей RFFS β таких ситуациях эксплуатант может использовать критерии, указанные β таблице I-1.
 3.1.1.1 Предполагаемые полеты на аэродромы σ категорией RFFS ниже уровней, указанных β π. 9.2 главы 9
тома I Приложения 14, следует согласовывать между эксплуатантом самолета η эксплуатантом аэродрома.
Таблица I-1. Минимальная приемлемая категория аэродрома
применительно κ аварийно-спасательной η противопожарной службам
Минимальная приемлемая категория RFFS для аэродрома Аэродромы
1) (указываемые β рабочем плане полета) (σ учетом опубликованной категории RFFS для аэродрома)
Аэродром вылета η аэродром Категория RFFS для каждого аэродрома должна быть не ниже
назначения категории RFFS для самолетов.
2) Может быть приемлемой категория, которая на ступень одну
ниже категории RFFS для самолетов, если она обеспечивается как
понижение согласно π. 9.2 главы 9 тома I Приложения 14, но не
опускается ниже категории 4 для самолетов σ максимальной
сертифицированной взлетной массой более 27 000 кг η не ниже
категории 1 для прочих самолетов
Аэродром вылета η аэродром На ступени ниже категории RFFS для самолетов, но не ниже две
назначения β случае временного категории 4 для самолетов σ максимальной сертифицированной
снижения категории η запасной взлетной массой более 27 000 кг η не ниже категории 1 для
аэродром при взлете, запасной прочих самолетов
аэродром для пункта назначения η
запасные аэродромы на маршруте
 Запасной аэродром на маршруте при Категория 4 для самолетов σ максимальной сертифицированной
выполнении EDTO взлетной массой более 27 000 кг η не ниже категории 1 для всех
прочих самолетов, при условии уведомления эксплуатанта
аэродрома не менее чем за 30 мин до прибытия самолета
 Примечания:
. 1 Если конкретный аэродром используется для нескольких целей, применяется наивысшая требуемая категория, соответствующая
конкретной цели на момент предполагаемого использования.
2. Β томе I Приложения 14 категория аэродрома σ точки зрения аварийно-спасательных η противопожарных операций определяется согласно
пп. 9.2.5 η 9.2.6, за исключением того, что когда β самые загруженные три месяца подряд количество операций самолетов самой высокой
категории, обычно использующих данный аэродром, составляет менее 700, обеспечиваемый уровень защиты может быть на одну ступень
ниже определенной категории.
10/11/16 ДОП I -2