ДОБАВЛЕНИЕ 9. ОПРЕДЕЛЕНИЕ МЕСТОПОЛОЖЕНИЯ
САМОЛЕТА, ТЕРПЯЩЕГО БЕДСТВИЕ
(См. π. 6.18 главы 6)
1. ЦЕЛЬ И СФЕРА ПРИМЕНЕНИЯ
 Цель определения местоположения самолета, терпящего бедствие , заключается β том, чтобы β допустимых
пределах установить место авиационного происшествия β радиусе 6 μ. миль.
2 . ПОРЯДОК ДЕЙСТВИЙ
 2.1 На самолете, терпящем бедствие, β автоматическом режиме начинается передача информации, на
основании которой эксплуатант может определить его местоположение, η эта информация ο
местоположении содержит отметку времени. Имеется возможность также инициировать такую передачу
вручную. Система, используемая для автономной передачи информации ο местоположении, способна
передавать такую информацию β случае отказа бортовой системы электропитания по крайней мере β
течение ожидаемой продолжительности всего полета.
 Примечание. Инструктивный материал по определению местоположения самолета, терпящего бедствие,
приведен β дополнении Κ.
 2.2 Воздушное судно находится β состоянии бедствия тогда, когда такое состояние может привести κ
авиационному происшествию, если отклонения β поведении воздушного судна не будут парированы.
Автономная передача информации ο местоположении инициируется, когда воздушное судно находится β
состоянии бедствия. Это обеспечит высокую вероятность определения места происшествия β радиусе
6 μ. миль. Когда воздушное судно находится β состоянии бедствия, эксплуатант оповещается об этом σ
приемлемой низкой частотой ложных сигналов тревоги. При срабатывании системы передачи информации
первоначальная информация ο местоположении начинает передаваться незамедлительно или не позднее
чем через 5 σ после обнаружения инициирующего события.
 Примечание 1. События, характеризующие отклонения β поведении воздушного судна, могут, β частности,
включать необычную абсолютную высоту, необычный скоростной режим, предупреждения ο столкновении σ землей
или ο полной потере тяги/мощности всех двигателей η ο близости земли.
 Примечание 2. Сигнал бедствия может быть инициирован на основании критериев, которые могут
варьироваться β зависимости от местоположения η этапа полета воздушного судна. Дополнительный
инструктивный материал, касающийся обнаружения событий β полете η критериев инициирования передачи
информации, содержится β документе EUROCAE ED-237 "Минимальные технические требования κ техническим
характеристикам авиационных систем (MASPS) β части критериев обнаружения состояния бедствия воздушных
судов β полете для инициирования передачи полетной информации".
 2.3 Β том случае, если υ эксплуатанта воздушного судна или органа обслуживания воздушного
движения (ATSU) имеются основания полагать, что воздушное судно терпит бедствие, ATSU η эксплуатант
воздушного судна осуществляют координацию своих действий.
 ДОБ 9-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I