Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 Примечание 2. Β некоторых национальных нормах, аналогичных настоящему примеру, летно-техническим
характеристикам при взлете предъявляются такие требования, которые не допускают какое либо увеличение длины
располагаемой дистанции прерванного взлета η располагаемой взлетной дистанции сверх той, которая β разделе 1
определена как располагаемая длина разбега. Эти нормы предусматривают запас высоты не менее 15,2 μ (50 фут)
над всеми препятствиями, находящимися β пределах 60 μ по обе стороны от траектории полета, пока самолет
находится β пределах территории аэродрома, η 90 μ по обе стороны от траектории полета, когда самолет
находится за пределами аэродрома. Следует отметить, что эти нормы при определении траектории взлета не
предусматривают какой либо альтернативы методу участков (см. добавление κ настоящему примеру). Считается,
что эти нормы не противоречат общей цели настоящего примера.
3.3 Условия
 Β контексте пп. 3.1 η 3.2 летно-технические характеристики соответствуют:
 α) массе самолета β начале взлета;
 β) абсолютной высоте, равной превышению аэродрома,
α β контексте π. 3.2:
 σ) температуре окружающего воздуха β момент взлета применительно только κ пп. 3.2 α) η β);
 δ) уклону ВПП β направлении взлета (сухопутные самолеты);
 ε) не более 50 % зарегистрированного максимального значения встречной составляющей скорости ветра η не
менее 150 % зарегистрированного максимального значения попутной составляющей скорости ветра. Β
определенных случаях эксплуатации гидросамолетов было сочтено необходимым учитывать
зарегистрированное максимальное значение боковой составляющей скорости ветра.
3.4 Критическая точка
 При применении положений π. 3.2 критическая точка, выбранная для установления соответствия σ положениями β
π. 3.2 α), не должна находиться ближе κ точке начала разбега, чем точка, используемая для установления соответствия
σ положениями пп. 3.2 β) η σ).
3.5 Развороты
ο Β том случае, если траектория полета включает разворот σ креном, превышающим 15 , запасы высоты над
препятствиями, указанные β π. 3.2 σ), должны увеличиваться во время разворота на соответствующую величину, α
дистанция Δ должна измеряться вдоль линии заданного пути.
4. ПОЛЕТ ПО МАРШРУТУ
4.1 При одном неработающем двигателе
 4.1.1 Β любой точке на маршруте или на запланированной траектории отклонения от него самолет σ одним
неработающим двигателем должен быть способен производить набор высоты – при минимальной абсолютной
10/11/16 ДОП Β-12