Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 2.1.2 Утверждение представляет собой предпринятие государством активных ответных действий β отношении
представленного на его рассмотрение материала. Утверждение предусматривает подготовку заключения или
определение соблюдения соответствующих стандартов. Утверждение будет подтверждаться подписью
утверждающего должностного лица, выдачей документа или сертификата или каким-либо другим официальным
действием, предпринимаемым государством.
 2.1.3 Принятие не обязательно предусматривает предпринятие государством активных ответных действий β
отношении материала, представленного на его рассмотрение. Государство может выразить согласие σ тем, что
представленный ему на рассмотрение материал отвечает соответствующим стандартам, если это государство
конкретно не отклонит весь или часть рассматриваемого материала, как правило, после какого-то определенного
периода времени после представления.
 2.1.4 Фраза "утверждено государством" или аналогичные фразы σ использованием слова "утверждение" часто
используется β части I Приложения 6. Β части I Приложения 6 еще более часто используют положения, касающиеся
рассмотрения η последующего утверждения или, как минимум, "принятия" государством. Помимо этих конкретных
фраз β части I Приложения 6 содержатся многочисленные ссылки на требования, которые, как минимум, будут
обуславливать необходимость проведения государством по крайней мере технического обзора. Для упрощения
использования государствами β настоящем дополнении эти конкретные Стандарты η Рекомендуемая практика
сгруппированы η кратко изложены.
 2.1.5 Государству следует провести или организовать проведение технической оценки безопасности до выдачи
утверждения или принятия. Оценка должна:
 α) проводиться лицом, обладающим для проведения такой технической оценки специальной квалификацией;
 β) проводиться β соответствии σ документально оформленной стандартизированной методикой;
 χ) β тех случаях, когда это необходимо для обеспечения безопасности, предусматривать практическую
демонстрацию фактических возможностей эксплуатанта выполнять конкретные виды деятельности.
2.2 Демонстрация возможностей до выдачи некоторых утверждений
 2.2.1 Согласно Стандарту 4.2.1.3 до выдачи сертификата эксплуатанту государство эксплуатанта должно
потребовать от эксплуатанта представить убедительные доказательства, позволяющие государству оценить
приемлемость организационной структуры эксплуатанта, методики управления η контроля за производством полетов,
системы наземного η технического обслуживания. Эти доказательства должны представляться β дополнение κ
проведению анализа или проверкам руководств, документации, средств η оборудования. Некоторые утверждения,
предусмотренные частью I Приложения 6, такие как утверждение на производство полетов по категории III, имеют
значительные последствия для безопасности полетов η их следует подтверждать путем демонстрации до утверждения
государством таких полетов.
 2.2.2 Несмотря на то, что конкретные методики η масштабы обязательных демонстраций η оценок β различных
государствах отличаются, процессы сертификации государств, эксплуатанты которых имеют хорошие показатели
безопасности полетов, β целом согласуются. Β этих государствах инспектор, имеющий техническую квалификацию,
проводит оценку репрезентативного примера фактической подготовки персонала, технического обслуживания η
видов деятельности до выдачи СЭ или внесения β СЭ дополнительных разрешений.
2.3 Регистрация действий по сертификации
 2.3.1 Важно, чтобы действия государства по сертификации, утверждению или принятию надлежащим образом
документировались. Государству следует выдать документ β письменном виде, такой как письмо или другой
10/11/16 ДОП Δ-2