Дополнение C Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
3.3.9 Требования κ удостоверению соответствия нормам летной годности для производства полетов σ
увеличенным временем ухода на запасной аэродром, превышающим пороговое время
 3.3.9.1 Во время процедуры удостоверения соответствия нормам летной годности для типа самолета,
предназначенного для полетов σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром, особое внимание следует
уделять вопросам обеспечения требующегося уровня безопасности полетов, который будет поддерживаться β
условиях, которые могут возникнуть β ходе таких полетов, например полет β течение более длительного периода
времени после отказа двигателя η/или критически важных самолетных систем EDTO. Информацию или процедуры,
непосредственно связанные σ производством полетов σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром, следует
включать β летное руководство самолетов, руководство по техническому обслуживанию, документ по конфигурации,
техническому обслуживание η процедурам (CMP) при выполнении EDTO или β какой-либо другой соответствующий
документ.
 3.3.9.2 Изготовителям воздушных судов следует предоставлять конкретные данные относительно критически
важных систем самолетов, выполняющих полеты EDTO, η, если целесообразно, указывать различные факторы
ограничения по времени полета, связанные σ работой этих систем.
 Примечание 1. Критерии технических характеристик самолетных систем η их надежности для производства
Руководстве по летной годности полетов σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром содержатся β
(Doc 9760).
 Примечание 2. Β некоторых документах вместо EDTO упоминается ЕТОРS.
3.3.10 Поддержание действительности эксплуатационного утверждения
 3.3.10.1 Для поддержания требуемого уровня безопасности полетов на маршрутах, на которых этим самолетам
разрешено выполнять полеты σ превышением установленного порогового времени, необходимо, чтобы:
Τ + максимальное время
Τ = 0 ухода на запасной аэродром,
представленное эксплуатанту
Начало ухода на запасной аэродром
Максимальное расстояние полета до запасного аэродрома
Рис. C-9. Максимальное время ухода на запасной аэродром.
 Самолеты σ двумя газотурбинными двигателями
 ДОП C-21 10/11/16