Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
2.6 Потребная длина разбега
 Потребная длина разбега должна быть больше:
 1,15 расстояния, потребного для разгона от начала разбега до достижения безопасной скорости взлета при всех
работающих двигателях;
 1,0 расстояния, потребного для разгона от начала разбега до достижения безопасной скорости взлета при
условии отказа критического двигателя β точке отказа критического двигателя.
2.7 Потребная взлетная дистанция
 2.7.1 Потребная взлетная дистанция – это расстояние, которое необходимо преодолеть для достижения высоты:
 10,7 μ (35 фут) – самолетам σ двумя двигателями,
 15,2 μ (50 фут) – самолетам σ четырьмя двигателями
над взлетной поверхностью при отказе критического двигателя β точке отказа критического двигателя.
 2.7.2 Высоты, упомянутые выше, – это те минимальные высоты, на которых пролетает самолет по
соответствующей траектории полета без крена η σ выпущенным шасси.
 Примечание. Β π. 2.8 η соответствующих эксплуатационных требованиях, где определено, что точка, β
которой начинается чистая траектория взлета, находится на высоте 10,7 μ (35 фут), гарантируется достижение
соответствующих чистых запасов высот над препятствиями.
2.8 Чистая траектория взлета
 2.8.1 Чистая траектория взлета – это траектория взлета при одном неработающем двигателе, которая начинается
на высоте 10,7 μ (35 фут) β конце потребной взлетной дистанции η продолжается до высоты по крайней мере
450 μ (1500 фут), рассчитанной β соответствии σ условиями π. 2.9, причем расчетный градиент набора высоты
уменьшается β каждой точке на градиент, равный:
 0,5 % – для самолетов σ двумя двигателями,
 0,8 % – для самолетов σ четырьмя двигателями.
 2.8.2 Расчетные летно-технические характеристики, которые свойственны самолету при взлетном положении
закрылков β режиме взлетной мощности, должны достигаться при выбранной безопасной скорости взлета η β
сущности достигаются при скорости, которая на 9 км/ч (5 уз) меньше безопасной скорости взлета.
 2.8.3 Кроме того, должен быть установлен следующий порядок выполнения значительных разворотов:
o . Указывается радиус установившегося разворота (на 180 за 1 мин) при штиле η различных истинных Радиус
воздушных скоростях, соответствующих безопасным скоростям взлета при каждом положении закрылков,
обеспечивающем установление чистой траектории взлета ниже точки, находящейся на высоте 450 μ (1500 фут).
 . Устанавливается примерная степень потери летно-технических Изменение летно-технических характеристик
характеристик β результате выполнения вышеуказанных разворотов, η она соответствует изменению градиента
10/11/16 ДОП Β-30