Глава 1 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
Воздушное судно. Любой аппарат, поддерживаемый β атмосфере за счет его взаимодействия σ воздухом, исключая
взаимодействие σ воздухом, отраженным от земной поверхности.
Возможности человека. Способности человека η пределы его возможностей, влияющие на безопасность η
эффективность авиационной деятельности.
Время отдыха. Непрерывный η определенный период времени после периода исполнения служебных обязанностей
η/или до него, β течение которого члены летного или кабинного экипажа освобождены от исполнения всех
служебных обязанностей.
Время полета. См. полетное время.
Государство аэродрома. Государство, на территории которого расположен аэродром.
Государство регистрации. Государство, β реестр которого занесено воздушное судно.
 Примечание. Β случае регистрации воздушного судна какого либо международного эксплуатационного
агентства – не на основе национальной принадлежности – государства, входящие β это агентство, обязаны
солидарно нести ответственность, которая β соответствии σ Чикагской конвенцией возлагается на государство
регистрации. См. β связи σ этим резолюцию Совета от 14 декабря 1967 года ο национальной принадлежности η
регистрации воздушных судов, эксплуатируемых международными эксплуатационными агентствами, которая
приводится β документе "Политика η инструктивный материал β области экономического регулирования
международного воздушного транспорта" (Dос 9587).
Государство эксплуатанта. Государство, β котором находится основное место деятельности эксплуатанта или, если
эксплуатант не имеет такого места деятельности, постоянное место пребывания эксплуатанта.
Дальность видимости на ВПП (RVR). Расстояние, β пределах которого пилот воздушного судна, находящегося на
осевой линии ВПП, может видеть маркировочные знаки на поверхности ВПП или огни, ограничивающие ВПП
или обозначающие ее осевую линию.
Двигатель. Устройство, используемое или предназначенное для использования σ целью приведения β движение
воздушного судна. Оно включает по крайней мере те компоненты η оборудование, которые необходимы для
функционирования η контроля, но не включает воздушный винт/несущие винты (если они применяются).
Запасной аэродром. Аэродром, куда может следовать воздушное судно β том случае, если невозможно или
нецелесообразно следовать до аэродрома намеченной посадки или производить на нем посадку, на котором
имеются необходимые виды η средства обслуживания, соответствующие техническим характеристикам
воздушного судна, η который находится β рабочем состоянии β ожидаемое время использования. Κ запасным
относятся следующие аэродромы:
 Запасной аэродром при взлете. Запасной аэродром, на котором воздушное судно сможет произвести посадку,
если β этом возникает необходимость вскоре после взлета η не представляется возможным использовать
аэродром вылета.
 Запасной аэродром на маршруте. Запасной аэродром, на котором воздушное судно сможет произвести посадку β
том случае, если во время полета по маршруту оказалось, что необходимо уйти на запасной аэродром.
 Запасной аэродром пункта назначения . Запасной аэродром, на котором сможет произвести посадку воздушное
судно β том случае, если невозможно или нецелесообразно производить посадку на аэродроме намеченной
посадки.
 1-3 10/11/16