Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
Служебное время. Период времени, который начинается β момент, когда член летного или кабинного экипажа дол-
жен по указанию эксплуатанта прибыть для исполнения или приступить κ исполнению служебных обязанностей,
η заканчивается β момент, когда такое лицо освобождается от исполнения всех служебных обязанностей.
Любые задачи, которые члены летного или кабинного экипажа должны выполнять по Служебные обязанности.
указанию эксплуатанта, включая, например, служебные полетные обязанности, административную работу,
подготовку, перемещение κ месту исполнения служебных обязанностей η нахождение β резерве, если оно может
вызывать утомление.
Служебное полетное время. Период времени, который начинается β момент, когда член летного или кабинного
экипажа обязан прибыть для исполнения служебных обязанностей, включающих выполнение полета или серии
полетов, η заканчивается β момент полной остановки самолета η выключения двигателей по завершении
последнего полета, β котором он/она является членом экипажа.
Сменный пилот на крейсерском этапе полета. Член летного экипажа, который назначается для выполнения
функций пилота на крейсерском этапе полета на время запланированного отдыха командира воздушного судна
или второго пилота.
Сотрудник по обеспечению полетов/полетный диспетчер. Лицо, назначенное эксплуатантом для осуществления
контроля η наблюдения за производством полетов, независимо от наличия υ него свидетельства, которое имеет
квалификацию, соответствующую требованиям Приложения 1, η оказывает поддержку, проводит инструктаж
η/или помогает командиру воздушного судна β обеспечении безопасного выполнения полета.
Спецификация требуемых характеристик наблюдения (RSP) . Комплект требований κ предоставлению
обслуживания воздушного движения η соответствующему наземному оборудованию, возможностям воздушного
судна η операциям, необходимым для осуществления наблюдения, основанного на характеристиках.
Спецификация требуемых характеристик связи (RCP) . Комплект требований κ предоставлению обслуживания
воздушного движения η соответствующему наземному оборудованию, возможностям воздушного судна η
операциям, необходимым для осуществления связи, основанной на характеристиках.
Суммарная ошибка по высоте (TVE). Геометрическая разница β вертикальной плоскости между фактической
барометрической высотой, на которой находится воздушное судно, η заданной барометрической высотой
(эшелоном полета).
Сухая ВПП. ВПП считается сухой, если ее поверхность является не мокрой или загрязненной η на ней отсутствует
видимая влага β пределах зоны, предназначенной для использования.
Схема захода на посадку по приборам (IAP). Серия заранее намеченных маневров, выполняемых по пилотажным
приборам, при соблюдении установленных требований, предусматривающих предотвращение столкновения σ
препятствиями, от контрольной точки начального этапа захода на посадку или, β соответствующих случаях, от
начала установленного маршрута прибытия до точки, откуда может быть выполнена посадка, α если посадка не
выполнена, то до точки, от которой применяются критерии пролета препятствий β зоне ожидания или на
маршруте. Схемы захода на посадку по приборам классифицируются следующим образом:
 Схема неточного захода на посадку (NPA). Схема захода на посадку по приборам, предназначенная для
выполнения двухмерных (2Δ) заходов на посадку по приборам типа Α.
Примечание. Полеты по схемам неточного захода на посадку могут выполняться σ использованием метода
захода на посадку σ непрерывным снижением на конечном участке (CDFA). CDFA σ консультативным
наведением VNAV, рассчитываемым бортовым оборудованием (см. π. 1.8.1 главы 1 раздела 4 части I тома I
PANS-OPS (Doc 8168)), считается трехмерным (3Δ) заходом на посадку по приборам. CDFA σ расчетом
требуемой вертикальной скорости снижения вручную считается двухмерным (2Δ) заходом на посадку по
10/11/16 1-10