Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 Автоматический стационарный ELT (ELT(AF)).
ленный на борту воздушного судна.
 Автоматический переносной ELT (ELT(AP)).
закрепляется на борту воздушного судна, но легко снимается σ борта данного воздушного судна.
 Автоматически развертываемый ELT (ELT(AD)).
 Аварийно-спасательный ELT (ELT(Σ)).
вручную оставшимися β живых.
Авиационные спецработы.
Автоматически отделяемый бортовой самописец (ADFR).
самописец, который способен автоматически отделяться от воздушного судна.
Анализ полетных данных.
безопасности полетов.
Аспекты человеческого фактора.
учета возможностей человека.
Аэродром.
поверхности воздушных судов.
Барометрическая высота.
* этому давлению по стандартной атмосфере .
Безопасная вынужденная посадка.
на воздушном судне или на поверхности.
Бортовой самописец.
Визуальные метеорологические условия (ВМУ).
минимумам или превышающих их.
 Примечание. Указанные минимумы содержатся β главе 4 Приложения 2
* Как это определено β Приложении 8.
 ** Как это определено β Приложении 2.
10/11/16

Часть I
Автоматически срабатывающий ELT, стационарно установ-
Автоматически срабатывающий ELT, который неподвижно
ELT, который неподвижно закрепляется на борту воздушного
судна η автоматически развертывается η срабатывает β результате удара, α, β некоторых случаях, также
приводится β действие гидростатическими датчиками. Предусмотрено также его развертывание вручную.
ELT, который снимается σ борта воздушного судна, размещается таким
образом, чтобы его можно было легко использовать β аварийной обстановке, η приводится β действие
Полет воздушного судна, β ходе которого воздушное судно используется для обеспечения
специализированных видов обслуживания β таких областях, как сельское хозяйство, строительство, фотогра-
фирование, топографическая съемка, наблюдение η патрулирование, поиск η спасание, воздушная реклама η τ. δ.
Устанавливаемый на воздушном судне бортовой
Процесс анализа зарегистрированных полетных данных β целях повышения уровня
Принципы, применимые κ процессам проектирования, сертификации, подготовки
кадров, эксплуатационной деятельности η технического обслуживания β авиации η нацеленные на обеспечение
безопасного взаимодействия между человеком η другими компонентами системы посредством надлежащего
Определенный участок земной или водной поверхности (включая любые здания, сооружения η
оборудование), предназначенный полностью или частично для прибытия, отправления η движения по этой
Атмосферное давление, выраженное β величинах абсолютной высоты, соответствующей
Неизбежная посадка или аварийное приводнение, при выполнении которых
можно σ достаточным основанием полагать, что не будут нанесены телесные повреждения лицам, находящимся
Любой самопишущий прибор, устанавливаемый на борту воздушного судна β качестве
дополнительного источника сведений для проведения расследования авиационного происшествия/инцидента.
Метеорологические условия, выраженные β величинах дальности
видимости, расстояния до облаков η высоты нижней границы облаков,** соответствующих установленным
.
1-2