Глава 4 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 4.4.5.2 Все члены летного экипажа самолетов σ герметизированными кабинами, выполняющих полет на такой
высоте, где атмосферное давление составляет менее 376 гПа, имеют на своих рабочих местах быстронадевающуюся
кислородную маску, которая обеспечивает при первой необходимости немедленную подачу кислорода.
4.4.6 Защита бортпроводников η пассажиров на борту самолетов
σ герметизированными кабинами β случае разгерметизации
 Рекомендация. Следует принимать меры защиты бортпроводников, β достаточной степени
предотвращающие возможность потери ими сознания во время любого аварийного снижения, которое может
оказаться необходимым β случае разгерметизации, η, кроме того, следует иметь такие средства защиты, которые
позволят им оказать первую помощь пассажирам во время установившегося полета после аварийного снижения.
Следует обеспечить защиту пассажиров σ помощью таких приспособлений или эксплуатационных правил, которые
при разгерметизации позволят им β достаточной степени предотвратить опасное для жизни действие гипоксии .
 Примечание. При этом не предусматривается, что бортпроводники будут всегда β состоянии оказывать
помощь пассажирам во время аварийного снижения, которое может потребоваться при разгерметизации .
4.4.7 Передаваемые во время полета оперативные указания
 Оперативные указания, связанные σ внесением изменения β план полета для ОВД, согласуются, когда это
практически возможно, σ соответствующим органом ОВД до того, как они будут переданы экипажу самолета.
 Примечание. Β тех случаях, когда вышеуказанное согласование оказалось невозможным, оперативные указания
не снимают σ пилота ответственности за получение соответствующего разрешения от органа ОВД, если это
применимо κ данной ситуации, до того, как будет внесено изменение β план полета .
4.4.8 Схемы полетов по приборам
 4.4.8.1 Для каждой оборудованной ВПП или аэродрома, используемого для выполнения полетов по приборам,
государством, β котором расположен данный аэродром, утверждаются η публикуются одна или несколько схем захода
на посадку по приборам, предназначенные для обеспечения заходов на посадку по приборам.
 4.4.8.2 Все самолеты, выполняющие полет β соответствии σ правилами полетов по приборам, соблюдают схемы
полетов по приборам, утвержденные государством, β котором расположен данный аэродром.
 Примечание 1. Классификация заходов на посадку по приборам содержится β π. 4.2.8.3 .
 Примечание 2. Информация для пилотов, касающаяся параметров схем полетов η эксплуатационных процедур,
приведена β томе I PANS-OPS (Doc 8168). Критерии построения схем полетов η полетов по приборам, предназначенные для
специалистов по схемам, изложены β томе II PANS-OPS (Doc 8168). Критерии пролета препятствий η схемы,
используемые β некоторых государствах, могут отличаться от принятых β PANS-OPS, η знание таких отличий имеет
важное значение σ точки зрения безопасности полетов (см. π. 3.1.1 главы 3).
4.4.9 Эксплуатационные методы снижения авиационного шума
 4.4.9.1 Рекомендация. Эксплуатационные методы снижения авиационного шума соответствуют
положениям тома I РАNS-ОРS (Dос 8168).
 4-19 10/11/16