Глава 4 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 α) правила β отношении норм полетного времени, служебного полетного времени, служебного времени η
времени отдыха;
 β) правила, касающиеся системы управления рисками, связанными σ утомлением (FRMS), если β целях контроля
утомления эксплуатанту разрешается использовать систему FRMS.
 4.10.2 Государство эксплуатанта требует, чтобы эксплуатант, β соответствии σ π. 4.10.1 η β целях управления
связанными σ утомлением рисками для безопасности полетов, разрабатывал:
 α) нормы полетного времени, служебного полетного времени, служебного времени η времени отдыха,
соответствующие нормативным правилам контроля утомления, установленным государством эксплуатанта;
или
 β) систему управления рисками, связанными σ утомляением (FRMS), отвечающую требованиям π. 4.10.6 β
отношении всех видов полетов; или
 σ) систему FRMS, отвечающую требованиям π. 4.10.6 β отношении некоторых видов выполняемых полетов η
требованиям π. 4.10.2 α) β отношении остальных видов полетов.
 4.10.3 Если эксплуатант использует нормативные правила контроля утомления β отношении части или всех
выполняемых им полетов, государство эксплуатанта может β исключительных случаях утвердить отклонения от этих
правил на основе оценки риска, представленной эксплуатантом. При любых утвержденных отклонениях
обеспечивается эквивалентный или более высокий уровень безопасности полетов по сравнению σ уровнем,
обеспечиваемым на основе нормативных правил контроля утомления.
 4.10.4 Государство эксплуатанта утверждает систему FRMS эксплуатанта до того, как она начнет применяться
вместо части или всех нормативных правил контроля утомления. Утвержденная система FRMS обеспечивает
эквивалентный или более высокий уровень безопасности полетов по сравнению σ нормативными правилами контроля
утомления.
 4.10.5 Государства, утверждающие FRMS эксплуатанта, разрабатывают процедуру для гарантии того, чтобы
FRMS обеспечивала эквивалентный или более высокий уровень безопасности полетов по сравнению σ нормативными
правилами контроля утомления. Β рамках этой процедуры государство эксплуатанта:
 α) требует, чтобы эксплуатант устанавливал максимальные значения продолжительности полетного времени
η/или служебного полетного времени η служебного времени η минимальные значения продолжительности
времени отдыха. Эти значения основываются на научных принципах η знаниях, учитывают процессы
обеспечения безопасности полетов η являются приемлемыми для государства эксплуатанта;
 β) предписывает уменьшение максимальных значений η увеличение минимальных значений, если данные
эксплуатанта покажут, что эти значения являются соответственно слишком высокими или слишком низкими;
 σ) на основе накопленного опыта применения FRMS η данных, касающихся утомения, утверждает любое
повышение максимальных значений или уменьшение минимальных значений только после оценки
обоснования этих изменений, представленного эксплуатантом.
 Примечание. Процессы обеспечения безопасности полетов описаны β добавлении 7.
 4.10.6 Β тех случаях, когда эксплуатант внедряет FRMS β целях управления связанными σ утомлением рисками
для безопасности полетов, этот эксплуатант, как минимум:
 α) создает FRMS на основе научных принципов η знаний;
 4-25 10/11/16