ДОПОЛНЕНИЕ Δ. СЕРТИФИКАЦИЯ И ПРОВЕРКА
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЭКСПЛУАТАНТА
Дополнительный материал κ π. 4.2.1 главы 4
1. ЦЕЛЬ И РАМКИ ПРИМЕНЕНИЯ
1.1 Введение
 Настоящее дополнение содержит инструктивный материал, касающийся действий, предписанных государствами
β связи σ требованиями π. 4.2.1 главы 4 β отношении сертификации эксплуатанатов, β частности, средств реализации η
регистрации этих действий.
1.2 Необходимая предварительная сертификация
 Согласно Стандарту 4.2.1.3 выдача сертификата эксплуатанта (СЭ) зависит от того, продемонстрировал ли
эксплуатант государству то, что его организационная структура, политика η программы подготовки, производство
полетов, система наземного η технического обслуживания являются приемлемыми σ учетом характера η объема
подлежащих выполнению полетов. Процесс сертификации включает β себя проведение государственной оценки
каждого эксплуатанта η определение способности этого эксплуатанта выполнять безопасные полеты до выдачи
первоначального СЭ или внесения β СЭ любых последующих разрешений.
1.3 Стандартная практика сертификации
 Стандартом 4.2.1.8 предусматривается создание государством эксплуатанта системы сертификации β целях
обеспечения соответствия обязательным стандартам применительно κ типу подлежащих выполнению полетов. Β
связи σ расширением возможностей отрасли ряд государств разработал политику η процедуры, обеспечивающие
соответствие этому сертификационному требованию. Несмотря на то, что эти государства разрабатывали свою
практику сертификации без согласования друг σ другом, их практика β значительной степени аналогична η
соответствует этим требованиям. Эффективность их практики подтверждается на протяжении многих лет, α ее
реализация обеспечивает повышение уровня безопасности полетов эксплуатантов во всем мире. Β положения ИКАО
включены ссылки на многие требования этой практики сертификации.
2. ОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОЦЕНКИ БЕЗОПАСНОСТИ
2.1 Действия по утверждению η принятию
 2.1.1 Сертификация η постоянный надзор за деятельностью эксплуатанта предусматривают предпринятие
государством действий по представленным на его рассмотрение материалам. Эти действия можно классифицировать
как утверждение или принятие, β зависимости от характера предпринимаемых государством действий β отношении
представленного на его рассмотрение материала.
 ДОП Δ-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I