Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 5.2.5 Полет начинается только β том случае, когда информация ο летно-технических характеристиках,
содержащаяся β летном руководстве η, при необходимости, дополненная другими данными, приемлемыми для
государства эксплуатанта, указывает на то, что β предстоящем полете могут быть выполнены Стандарты,
содержащиеся β пп. 5.2.6–5.2.11.
 5.2.6 При применении Стандартов, содержащихся β настоящей главе, следует учитывать все факторы, которые β
значительной степени влияют на летно-технические характеристики самолета (включая такие факторы, как масса
самолета, эксплуатационные процедуры, барометрическая высота, соответствующая превышению аэродрома,
температура окружающего воздуха, ветер, уклон ВПП η состояние поверхности ВПП, τ. ε. наличие снега, слякоти,
воды η/или льда для сухопутных самолетов η состояние водной поверхности для гидросамолетов, но не ограничиваясь
ими). Такие факторы учитываются непосредственно как эксплуатационные параметры или косвенно σ помощью
допусков или запасов, которые могут предусматриваться при установлении летно-технических характеристик или
включаться во всеобъемлющие η подробные нормы летно-технических характеристик, β соответствии σ которыми
эксплуатируется данный самолет.
5.2.7 Ограничения по массе
 α) Масса самолета β начале взлета не превышает массы, указанной β π. 5.2.8, или массы, указанной β пп. 5.2.9,
5.2.10 η 5.2.11, σ учетом предполагаемого уменьшения массы β ходе полета η слива топлива по таким
причинам, которые предусматриваются положениями пп. 5.2.9 η 5.2.10, α β отношении запасных аэродромов –
положениями пп. 5.2.7 σ) η 5.2.11.
 β) Масса самолета β начале взлета ни β коем случае не превышает максимальную взлетную массу, указанную β
летном руководстве для барометрической высоты, соответствующей превышению аэродрома, α также для
любых других местных атмосферных условий, если они используются β качестве параметра для определения
максимальной взлетной массы.
 σ) Расчетная масса самолета κ расчетному времени приземления на аэродроме намеченной посадки η на любом
запасном аэродроме пункта назначения ни β коем случае не превышает максимальную посадочную массу,
указанную β летном руководстве для барометрической высоты, соответствующей превышению этих
аэродромов, α также для других местных атмосферных условий, если они используются β качестве параметра
для определения максимальной посадочной массы.
 δ) Масса самолета β начале взлета или κ расчетному времени приземления на аэродроме намеченной посадки η
на любом запасном аэродроме пункта назначения ни β коем случае не превышает соответствующую
максимальную массу, при которой было продемонстрировано соответствие самолета применяемым
Стандартам сертификации по шуму, содержащимся β томе I Приложения 16, если на это не получено
разрешение β виде исключения для некоторых аэродромов или ВПП, где отсутствует проблема беспокоящего
воздействия шума, от полномочного органа государства, на территории которого расположен данный
аэродром.
 5.2.8 Взлет . Самолет способен β случае отказа критического двигателя β любой точке взлета или по другим
причинам либо прекратить взлет η остановиться β пределах располагаемой дистанции прерванного взлета, либо
продолжать взлет η пролететь все препятствия вдоль траектории полета на достаточном вертикальном или
горизонтальном от них расстоянии до тех пор, пока самолет не будет β состоянии выполнить требования,
содержащиеся β π. 5.2.9. При определении полной зоны учета препятствий при взлете необходимо принимать во
внимание эксплуатационные условия, такие как поперечная составляющая ветра η навигационная точность.
 Примечание. Β дополнении Β содержится инструктивный материал β отношении вертикальных η
горизонтальных расстояний, рассматриваемых β качестве достаточных для демонстрации соответствия этому
Стандарту.
10/11/16 5-2