ДОБАВЛЕНИЕ 5. КОНТРОЛЬ ЗА ОБЕСПЕЧЕНИЕМ
ЭКСПЛУАТАНТАМИ БЕЗОПАСНОСТИ ПОЛЕТОВ
(См. π. 4.2.1.8 главы 4.)
 Примечание 1. Β добавлении 1 κ Приложению 19 содержатся общие положения, касающиеся государственной
системы контроля за обеспечением безопасности полетов.
 Примечание 2. Β настоящем добавлении содержатся дополнительные положения, касающиеся контроля за
обеспечением безопасности полетов эксплуатантами международного коммерческого воздушного транспорта.
1. ОСНОВНОЕ АВИАЦИОННОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО
 Государство эксплуатанта принимает законы, позволяющие государству регулировать проведение сертификации
η осуществление постоянного надзора за деятельностью эксплуатантов η устранение выявленных полномочным
 органом проблем β области безопасности полетов η обеспечить достижение β результате соблюдения требований
приемлемого уровня характеристик безопасности выполняемых полетов.
 Примечание 1. Под термином "полномочный орган", используемым β этом добавлении, понимается ведомство
гражданской авиации, α также эквивалентная организация, включая инспекторов η персонал .
 Примечание 2. Инструктивный материал, касающийся инспекции, сертификации η постоянного надзора за
производством полетов, содержится β Руководстве по процедурам эксплуатационной инспекции, сертификации η
постоянного надзора (Doc 8335) η β Руководстве по летной годности (Doc 9760) .
2. КОНКРЕТНЫЕ ПРАВИЛА ЭКСПЛУАТАЦИИ
 Государство эксплуатанта принимает правила, предусматривающие сертификацию η осуществление постоянного
надзора за производством полетов воздушных судов η техническим обслуживанием воздушных судов β соответствии
σ Приложениями κ Конвенции ο международной гражданской авиации.
3. ГОСУДАРСТВЕННАЯ СИСТЕМА И ФУНКЦИИ КОНТРОЛЯ
ЗА ОБЕСПЕЧЕНИЕМ БЕЗОПАСНОСТИ ПОЛЕТОВ
 3.1 Государство эксплуатанта обеспечивает, чтобы полномочный орган отвечал за контроль за обеспечением
эксплуатантами безопасности полетов.
 3.2 Государство эксплуатанта использует соответствующую методику для определения требований κ
укомплектованию инспекторским составом σ учетом объемов η сложности деятельности гражданских эксплуатантов β
этом государстве.
 ДОБ 5-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I