Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 Однако запас бокового расстояния между самолетом η препятствиями может быть уменьшен (по сравнению σ
величинами, приведенными выше) β той мере, β какой это оправдывается особыми положениями или условиями,
которые помогают пилоту избегать случайных боковых отклонений от заданной траектории полета. Например, точное
радиосредство может помочь пилоту, особенно β плохих погодных условиях, выдерживать заданную траекторию
полета. Кроме того, когда взлет выполняется β условиях достаточно хорошей видимости, β некоторых случаях
представляется возможным избежать столкновения σ хорошо заметными препятствиями, которые могут находиться β
пределах боковых расстояний, приведенных выше β π. 2.2 δ).
 Примечание. Методы, используемые при определении потребной дистанции прерванного взлета, потребной
длины разбега, потребной взлетной дистанции η чистой траектории взлета, описываются β добавлении κ
настоящему примеру.
2.3 Условия
 Β контексте пп. 2.1 η 2.2 летно-технические характеристики соответствуют:
 α) массе самолета β начале взлета;
 β) абсолютной высоте, равной превышению аэродрома;
 σ) либо температуре окружающего воздуха β момент взлета, либо объявленной температуре, дающей
эквивалентный средний уровень летно-технических характеристик,
α β контексте π. 2.2:
 δ) уклону поверхности β направлении взлета (сухопутные самолеты);
 ε) не более 50 % зарегистрированного максимального значения встречной составляющей скорости ветра, η не
менее 150 % зарегистрированного максимального значения попутной составляющей скорости ветра. Β
определенных случаях эксплуатации гидросамолетов было сочтено необходимым учитывать
зарегистрированное максимальное значение боковой составляющей скорости ветра.
2.4 Точка отказа критического двигателя
 При применении положений π. 2.2 точка отказа критического двигателя, выбранная для установления
соответствия σ положениями π. 2.2 α), не должна находиться ближе κ точке начала разбега, чем точка, используемая
для установления соответствия σ положениями пп. 2.2 β) η σ).
2.5 Развороты
 Чистая траектория взлета может включать развороты при условии, что:
 α) радиус установившегося разворота должен иметь величину не меньше той, которая указана для этой цели β
летном руководстве;
ο β) если планируемое изменение направления траектории взлета превышает 15 , минимальный запас высоты
пролегания чистой траектории взлета над препятствиями составляет по крайней мере 30 μ (100 фут) во время
η после разворота, η при этом делается соответствующий допуск, установленный β летном руководстве, на
уменьшение во время разворота принятого градиента набора высоты;
 σ) дистанция Δ измеряется по линии заданного пути.
10/11/16 ДОП Β-24