ГЛАВА 14 ОПАСНЫЕ ГРУЗЫ
14.1 ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ГОСУДАРСТВ
 Примечание 1. Глава 11 Приложения 18 содержит требования κ каждому Договаривающемуся государству
установить процедуры по контролю за всеми юридическими лицами (включая упаковщиков, грузоотправителей,
организации по наземной обработке грузов η эксплуатантов), выполняющих операции σ опасными грузами.
 Примечание 2. Обязанности эксплуатанта по перевозке опасных грузов изложены β главах 8, 9 η 10
Приложения 18. Β части 7 Технических инструкций по безопасной перевозке опасных грузов по воздуху (Doc 9284)
(Технические инструкции) описаны обязанности эксплуатанта η требования κ представлению отчетов ο
происшествиях η инцидентах.
 Примечание 3. Требования, относящиеся κ членам экипажа или пассажирам, перевозящим опасные грузы на борту
воздушного судна, изложены β главе 1 части 8 Технических инструкций.
 Примечание 4. COMAT, отвечающие квалификационным критериям Технических инструкций по опасным грузам,
считаются грузом η должны перевозиться β соответствии σ π. 2.2.2 части 1 или π. 2.2.3 части 1 Технических
инструкций (например, запчасти κ воздушному судну, такие как химические источники кислорода, масла,
командно-топливные агрегаты, огнетушители, смазочные материалы, чистящие средства,.
14.2 ЭКСПЛУАТАНТЫ БЕЗ ЭКСПЛУАТАЦИОННОГО УТВЕРЖДЕНИЯ
НА ПЕРЕВОЗКУ ОПАСНЫХ ГРУЗОВ Β КАЧЕСТВЕ ГРУЗА
 Государство эксплуатанта обеспечивает, чтобы эксплуатанты, не утвержденные κ перевозке опасных грузов:
 α) создавали учебные программы по опасным грузам, отвечающие требованиям Приложения 18, применимым
требованиям главы 4 части 1 Технических инструкций, α также требованиям нормативных положений
государств, β зависимости от ситуации. Подробное описание учебных программ по опасным грузам включается
β руководство эксплуатанта по производству полетов;
 β) устанавливали политику η процедуры β области опасных грузов β своих руководствах по производству полетов
β целях удовлетворения, как минимум, требований Приложения 18, Технических инструкций η нормативных
положений государств σ тем, чтобы позволить персоналу эксплуатанта:
1) определить η отказать β принятии незаявленных опасных грузов, включая COMAT, классифицированных
как опасные грузы;
2) сообщать соответствующим полномочным органам государства эксплуатанта η государства, β котором
это произошло, информацию ο любых:
 ι) случаях обнаружения β грузе или почте незаявленных опасных грузов;
 ii) происшествиях η инцидентах σ опасными грузами.
 14-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I