Дополнение H Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
2.2 Эксплуатационные виды применения
 2.2.1 Производство полетов σ использованием EVS позволяет пилоту видеть изображение внешней обстановки β
условиях темноты или других условиях ограниченной видимости. Использование EVS позволяет воспринимать
изображение внешней обстановки раньше, чем посредством естественного зрения или невооруженным глазом, что
позволяет более плавно переходить на ориентирование σ использованием естественного зрения.
Усовершенствованный процесс отображения внешней обстановки может повысить степень ситуативной
осведомленности. Это может также позволять претендовать на получение расширенных эксплуатационных
возможностей, если информация от системы визуализации представляется пилотам β удобном виде η от государства
эксплуатанта получено необходимое утверждение летной годности η специальное утверждение для комбинированной
системы.
 2.2.2 Обеспечиваемое системой визуализации изображение может также позволить пилотам обнаруживать
другие воздушные суда на земле, элементы местности или препятствия на ВПП или РД или вблизи них.
2.3 Принципы использования
 2.3.1 Заходы на посадку по приборам включают β себя этап полета по приборам η этап визуального полета. Этап
полета по приборам заканчивается β опубликованной MDA/H или DA/H, если не начат уход на второй круг.
Использование EVS или CVS не изменяет применимых MDA/H или DA/H. Продолжение захода на посадку из точки
MDA/H или DA/H осуществляется σ помощью визуальных ориентиров. Это также относится κ полетам σ
использованием систем визуализации. Разница заключается β том, что визуальные ориентиры будут получены путем
использования EVS или CVS, посредством естественного зрения или системы визуализации β сочетании σ
естественным зрением (см. рис. H-1).
 2.3.2 При снижении до определенной относительной высоты на участке визуального полета, как правило 30 μ
(100 фут) или выше, визуальные ориентиры могут быть получены только σ помощью системы визуализации.
Установленное значение относительной высоты зависит от выданного государством эксплуатанта утверждения
летной годности η специального утверждения. Ниже этой относительной высоты получение визуальных ориентиров
полностью основано на естественном зрении. Β самых усовершенствованных видах применения, система
визуализации может использоваться до момента касания без необходимости получения визуальных ориентиров
посредством естественного зрения. Это означает, что такая система визуализации может служить единственным
средством визуального ориентирования η может использоваться без задействования естественного зрения.
2.4 Подготовка по системам визуализации
 Государство эксплуатанта должно устанавливать требования κ подготовке η предыдущему опыту работы.
Программы подготовки должны утверждаться государством эксплуатанта, η надзор за проведением такой подготовки
должно осуществлять это государство. Подготовкой должны охватываться все полеты, для которых используются
системы визуализации.
2.5 Визуальные ориентиры
 2.5.1 Β принципе использование EVS или CVS не меняет необходимые визуальные ориентиры, но такие
ориентиры разрешается получать посредством любой из этих систем визуализации до достижения определенной
относительной высоты β ходе захода на посадку, как указывается β π. 2.3.1.
 2.5.2 Β государствах, установивших требования κ производству полетов σ системами визуализации,
использование визуальных ориентиров регулируется, η соответствующие примеры приводятся Руководстве по
(Doc 9365). всепогодным полетам
 ДОП H-3 10/11/16