Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
Посадочная поверхность. Часть поверхности аэродрома, которую аэродромный полномочный орган объявил
располагаемой для нормального пробега по земле или воде воздушных судов, выполняющих посадку β
определенном направлении.
Располагаемая взлетная дистанция (РВД). Располагаемая длина разбега плюс длина полосы, свободной от
препятствий, если она предусмотрена.
Располагаемая дистанция прерванного взлета (РДПВ). Располагаемая длина разбега плюс длина концевой полосы
торможения, если она предусмотрена.
Располагаемая длина разбега (РДР). Длина ВПП, которая объявляется располагаемой η пригодной для разбега
самолета, совершающего взлет.
Располагаемая посадочная дистанция (РПД). Длина ВПП, которая объявляется располагаемой η пригодной для
пробега самолета после посадки.
Расчетная влажность. Соотношение между температурой η расчетной влажностью определяется следующим
образом:
 – при температурах, соответствующих температуре МСА η ниже ее, относительная влажность составляет 80 %;
ο – при температурах, соответствующих температуре МСА + 28 Σ η выше, относительная влажность составляет 34 %;
ο – при температурах β диапазоне между температурой МСА η температурой МСА + 28 Σ относительная
влажность изменяется по линейному закону β пределах значений влажности для указанных температур.
Расчетный. Применительно κ различным параметрам летно-технических характеристик (например, вертикальная
скорость или градиент набора высоты) этот термин означает стандартные летно-технические характеристики для
конкретного типа самолета при соответствующих условиях (например, масса, абсолютная высота η температура).
Состояние поверхности ВПП. Состояние поверхности ВПП: сухая, влажная или загрязненная:
 α) Загрязненная ВПП . ВПП считается загрязненной, когда более 25 % площади поверхности ВПП (независимо
от того, являются ли эти участки изолированными или сплошными) β пределах предусмотренной для
использования длины η ширины покрыто:
 – слоем воды или слякоти толщиной более 3 мм (0,125 дюйма);
 – слоем рыхлого снега толщиной более 20 мм (0,75 дюйма); или
 – слоем уплотненного снега или льда, включая мокрый лед.
 β) Сухая ВПП . Сухой ВПП является та, на которой β пределах предусмотренной для использования длины η
ширины отсутствуют загрязнители или заметные следы влаги.
 σ) Влажная ВПП . ВПП, которая не является ни сухой, ни загрязненной.
 Примечание 1. При определенных обстоятельствах ВПП целесообразно рассматривать β качестве
загрязненной даже тогда, когда она не подпадает под вышеупомянутое определение. Например, если водой,
слякотью, снегом или льдом покрыты менее 25 % площади поверхности ВПП, но β тех местах, где будет
происходить отрыв носового колеса или отрыв от земли или проходить высокоскоростной участок разбега при
взлете, последствия будут намного более значительными, чем они были бы на начальном этапе взлета при
небольшой скорости. Β этом случае ВПП следует рассматривать β качестве загрязненной .
 Примечание 2. Аналогичным образом, ВПП сухая на участке, где будет происходить торможение на большой
скорости при прерванном взлете, но влажная или мокрая (без ощутимого слоя воды) на участке, где будет
происходить ускорение для расчета характеристик взлета, может рассматриваться β качестве сухой. Например,
10/11/16 ДОП Β-2