Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
3.3.8 Используемые условия при переводе времени ухода на запасной аэродром β расстояние полета для определения
географического района за пределами порога η β пределах максимальных расстояний ухода на запасной
аэродром
 3.3.8.1 Β целях настоящего инструктивного материала утвержденная скорость ОЕI представляет собой любую
скорость при одном неработающем двигателе β сертифицированном диапазоне режимов полета самолета.
 Примечание. См. π. 3.3.5.2.2 по вопросам эксплуатационного характера.
 3.3.8.2 При подаче заявки на полеты EDTO эксплуатанту следует указать, α государству эксплуатанта утвердить
скорость(η) ОЕI, которые будут использоваться для расчета порогового расстояния η максимального расстояния ухода
на запасной аэродром, учитывая МСА η штилевые условия. Эта скорость, которая будет использоваться для расчета
максимального расстояния ухода на запасной аэродром, не должна отличаться от скорости, используемой для
определения запаса топлива при уходе на запасной аэродром σ ОЕI. Эта скорость может отличаться от скорости,
используемой для определения временного порога 60 мин η EDTO.
3.3.8.3 Определение порогового времени для полета EDTO
 3.3.8.3.1 Для определения того, находится ли точка на маршруте за пределами порогового времени EDTO, уста-
новленного для полета до запасного аэродрома на маршруте, эксплуатанту следует использовать утвержденную скорость
(см. пп. 3.3.8.1 η 3.3.8.2). Расстояние рассчитывается от точки ухода на запасной аэродром, выполняемого на крейсерской
скорости β пределах порогового времени, как это определено государством эксплуатанта η показано на рис. C-8. Β целях
расчета расстояния можно учитывать влияние постепенного снижения.
3.3.8.4 Определение максимального расстояния полета по времени при уходе на запасной аэродром
 3.3.8.4.1 Для определения максимального расстояния полета по времени до запасного аэродрома на маршруте
эксплуатанту следует использовать утвержденную скорость (см. пп. 3.3.8.1 η 3.3.8.2). Расстояние рассчитывается от
точки ухода на запасной аэродром, выполняемого на крейсерской скорости β пределах максимального времени полета
до запасного аэродрома, как это утверждено государством эксплуатанта η показано на рис. C-9. Β целях расчета
расстояний можно учитывать влияние постепенного снижения.
Τ + × мин Τ = 0
Начало ухода на запасной аэродром
Пороговое расстояние EDTO
Рис. C-8. Пороговое расстояние. Самолеты σ двумя
газотурбинными двигателями
10/11/16 ДОП C-20