Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 δ) при наличии β бортовых системах регистрации полетных данных устройства для "тотального" стирания, их
установка проектируется таким образом, чтобы предотвратить функционирование устройства для такого
стирания β течение полетного времени или во время удара при катастрофе.
 1.4 Во время испытаний посредством методов, утвержденных соответствующим сертифицирующим
полномочным органом, бортовые системы регистрации полетных данных демонстрируют годность κ работе β тех
экстремальных условиях окружающей среды, σ учетом которых они были спроектированы.
 1.5 Обеспечиваются средства для точной корреляции по времени между записями бортовых систем регистрации
полетных данных.
 1.6 Изготовитель обеспечивает соответствующий сертифицирующий полномочный орган следующей
информацией β отношении бортовых систем регистрации полетных данных:
 α) эксплуатационные инструкции изготовителя, ограничения оборудования η методы его установки;
 β) происхождение или источник параметра η уравнения, связывающие расчеты η единицы измерения;
 χ) отчеты изготовителя ο проведенных испытаниях.
2. САМОПИСЕЦ ПОЛЕТНЫХ ДАННЫХ (FDR)
 2.1 Самописец полетных данных начинает вести запись до момента начала движения самолета σ
использованием своей тяги η ведет ее непрерывно до окончания полета, τ. ε. до момента, когда самолет уже не может
двигаться, используя свою тягу.
2.2 Подлежащие регистрации параметры
 2.2.1 Самописцы полетных данных классифицируются как тип I, тип IA, тип II η тип IIA β зависимости от
количества подлежащих регистрации параметров η времени, β течение которого должна сохраняться записанная
информация.
 2.2.2 Параметры, отвечающие требованиям κ самописцам полетных данных (FDR), перечислены β
нижеследующих пунктах. Количество подлежащих регистрации параметров зависит от сложности самолета.
Параметры, не отмеченные звездочкой (*), являются обязательными параметрами, которые регистрируются
независимо от сложности самолета. Кроме того, регистрируются отмеченные звездочкой (*) параметры, если
источники информации для таких параметров используются бортовыми системами или летным экипажем для
управления самолетом. Однако эти параметры могут заменяться другими параметрами σ должным учетом типа
данного самолета η характеристик записывающего оборудования.
 2.2.2.1 Перечисленные ниже параметры обеспечивают выполнение требований ο наличии данных ο траектории
полета η скорости:
 – барометрическая высота;
 – приборная скорость или земная индикаторная скорость;
 – статус "воздух – земля" η данные "воздух – земля" каждого датчика шасси, когда это практически возможно;
 – полная температура воздуха или температура воздуха за бортом;
 – истинный курс (основные стандартные данные для летного экипажа);
 – нормальное ускорение;
 – боковое ускорение;
10/11/16 ДОБ 8-2