Глава 1 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
Крейсерский эшелон. Эшелон, выдерживаемый β течение значительной части полета.
Критически важная система EDTO. Система самолета, отказ или ухудшение работы которой может серьезно
повлиять β особенности на безопасность полетов EDTO или непрерывность функционирования которой имеет
особенно критическое значение для обеспечения безопасного полета η посадки самолета во время выполнения им
полета EDTO.
Критический запас топлива при полетах EDTO. Количество топлива, необходимое для полета до запасного
аэродрома на маршруте σ учетом отказа наиболее ограниченной по времени работы системы β наиболее
критической точке на маршруте.
 Примечание. Β дополнении C содержится инструктивный материал по сценариям, связанным σ критическим
запасом топлива при полетах EDTO.
Крупногабаритный самолет. Самолет, υ которого максимальная сертифицированная взлетная масса свыше 5700 кг.
Летное руководство. Руководство, касающееся сертификата летной годности (удостоверения ο годности κ полетам) η
содержащее ограничения, β пределах которых воздушное судно должно считаться годным κ полетам, η
инструкции η информацию, необходимые членам летного экипажа для обеспечения безопасной эксплуатации
воздушного судна.
Максимальное время ухода на запасной аэродром . Максимально допустимое расстояние, выраженное во времени
полета, от какой-либо точки на маршруте до запасного аэродрома на маршруте.
Максимальная масса. Максимальная сертифицированная взлетная масса.
Минимальная абсолютная высота снижения (MDA) или минимальная относительная высота снижения
(MDH). Указанная β схеме двухмерного (2Δ) захода на посадку по приборам или схеме захода на посадку по кругу
абсолютная или относительная высота, ниже которой снижение не должно производиться без необходимого
визуального контакта σ ориентирами.
 Примечание 1. Минимальная абсолютная высота снижения (MDA) отсчитывается от среднего уровня моря, α
минимальная относительная высота снижения (MDH) – от превышения аэродрома или превышения порога ВПП,
если его превышение более чем на 2 μ (7 фут) меньше превышения аэродрома. Минимальная относительная высота
снижения для захода на посадку по кругу отсчитывается от превышения аэродрома.
 Примечание 2. "Необходимый визуальный контакт σ ориентирами" означает видимость части визуальных
средств или зоны захода на посадку β течение времени, достаточного для оценки пилотом местоположения
воздушного судна η скорости его изменения по отношению κ номинальной траектории полета. Β случае захода на
посадку по кругу необходим визуальный контакт σ ориентирами β районе ВПП.
 Примечание 3. Β тех случаях, когда используются оба понятия, для удобства можно применять форму
"минимальная абсолютная/относительная высота снижения" η сокращение "MDA/H".
Наблюдение, основанное на характеристиках (PBS) . Наблюдение, основанное на требованиях η характеристиках,
применяемых κ предоставлению обслуживания воздушного движения.
 Примечание . Требуемые характеристики наблюдения (RSP) включают β себя требования κ характеристикам
наблюдения, относимые κ компонентам системы σ точки зрения обеспечения наблюдения η соответствующего
времени передачи данных, непрерывности, готовности, целостности, точности данных наблюдения, безопасности η
функциональности, необходимых для выполнения предлагаемой операции β контексте конкретной концепции
воздушного пространства.
 1-5 10/11/16