Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
3.5 СЛЕЖЕНИЕ ЗА ВОЗДУШНЫМИ СУДАМИ
(Применяются σ 8 ноября 2018 года или после этой даты)
 3.5.1 Эксплуатант обеспечивает техническую возможность слежения за воздушными судами β целях
сопровождения самолетов β пределах всего воздушного пространства, β котором он выполняет полеты.
 Примечание. Инструктивный материал ο средствах слежения за воздушными судами содержится β документе
"Принципы внедрения штатного слежения за воздушными судами" (Cir 347).
 3.5.2 Рекомендация. Эксплуатанту следует отслеживать путем автоматической передачи сообщений по
крайней мере каждые 15 мин местоположение самолета на участке(ах) полета(ов), при следующих условиях:
 α) самолет имеет максимальную сертифицированную взлетную массу более 27 000 кг η
пассажировместимость свыше 19 человек;
β) когда орган ОВД получает информацию ο местоположении самолета σ интервалом, превышающим 15 мин.
 Примечание. Положения, касающиеся координации действий между эксплуатантом η поставщиками
обслуживания воздушного движения при передаче сообщений ο местоположении, содержатся β главе 2
Приложения 11.
 3.5.3 Эксплуатант отслеживает путем автоматической передачи сообщений по крайней мере каждые 15 мин
местоположение самолета на участке(ах) полета(ов), запланированного(ых) β океаническом(их) районе(ах) при
следующих условиях:
 α) самолет имеет максимальную сертифицированную взлетную массу более 45 500 кг η пассажировместимость
свыше 19 человек;
 β) когда орган ОВД получает информацию ο местоположении самолета σ интервалом, превышающим 15 мин.
Примечание 1. Для цели слежения за воздушными судами под "океаническим районом" понимается воздушное
пространство над водной поверхностью за пределами территории какого-либо государства.
Примечание 2. Положения, касающиеся координации действий между эксплуатантом η поставщиками
обслуживания воздушного движения при передаче сообщений ο местоположении, содержатся β главе 2
Приложения 11.
 3.5.4 Эксплуатант устанавливает утверждаемые государством эксплуатанта правила сохранения данных
слежения за воздушными судами для оказания содействия службам поиска η спасания β определении последнего
известного местоположения воздушного судна.
 Примечание. См. π. 4.2.1.3.1 относительно обязанностей эксплуатанта при использовании третьих сторон для
осуществления слежения за воздушными судами согласно π. 3.5.
____________________
10/11/16 3-4