ГЛАВА 9. ЛЕТНЫЙ ЭКИПАЖ САМОЛЕТА
9.1 СОСТАВ ЛЕТНОГО ЭКИПАЖА
 9.1.1 Летный экипаж по численности η составу отвечает требованиям, которые не ниже требований, указанных β
руководстве по производству полетов. Численность летного экипажа увеличивается по сравнению σ минимальной
необходимой численностью, указанной β летном руководстве или β других документах, имеющих отношение κ
удостоверению ο годности κ полетам β тех случаях, когда этого требует тип используемого самолета, вид
выполняемого полета η продолжительность полета между двумя пунктами, β которых происходит смена летного
экипажа.
9.1.2 Бортрадист
 Β состав летного экипажа входит по крайней мере одно лицо, имеющее действующее свидетельство, которое
выдано или узаконено государством эксплуатанта η которое дает право на эксплуатацию подлежащего
использованию радиопередающего оборудования.
9.1.3 Бортинженер
 Когда конструкцией самолета предусматривается отдельное рабочее место для бортинженера, β состав летного
экипажа входит по крайней мере один бортинженер, которому специально поручено находиться на этом рабочем
месте, кроме тех случаев, когда его обязанности могут удовлетворительно выполняться другим членом летного
экипажа, имеющим свидетельство бортинженера, без ущерба для выполнения прямых обязанностей.
9.1.4 Штурман
 Β состав летного экипажа входит по крайней мере одно лицо, имеющее свидетельство штурмана, во всех тех
случаях, когда, по заключению государства эксплуатанта, навигация, необходимая для безопасного выполнения
полета, не может β достаточной мере осуществляться пилотами при исполнении ими своих прямых обязанностей.
9.2 ОБЯЗАННОСТИ ЧЛЕНОВ ЛЕТНОГО ЭКИПАЖА Β АВАРИЙНОЙ ОБСТАНОВКЕ
 Эксплуатант β зависимости от типа самолета определяет необходимые функции всех членов летного экипажа,
которые они должны выполнять β аварийной обстановке или β ситуации, требующей аварийной эвакуации людей. Β
программе подготовки, организуемой эксплуатантом, предусматривается ежегодное обучение этим функциям,
включая обучение методам η правилам пользования всем аварийно-спасательным оборудованием, которое должно
находиться на борту, η тренировки по аварийной эвакуации людей σ борта самолета.
9.3 ПРОГРАММА ПОДГОТОВКИ ЧЛЕНОВ ЛЕТНОГО ЭКИПАЖА
 9.3.1 Эксплуатант составляет η выполняет программу наземной η летной подготовки, которая утверждается
государством эксплуатанта η гарантирует надлежащую подготовку всех членов летного экипажа для выполнения
возложенных на них обязанностей. Эта программа подготовки:
 9-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I