Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
Даты принятия,
вступления β силу,
начала применения Поправка Источник(η) Вопрос(ы)
σ) исключение κ эксплуатационным ограничениям β π. 5.1.2,
касающееся утвержденных самолетов σ одним газотур-
бинным двигателем;
δ) новые Стандарты β пп. 5.4.1 η 5.4.2, определяющие тре-
бования κ утверждению коммерческих полетов самолетов σ
одним газотурбинным двигателем β приборных метео-
рологических условиях (ПМУ) или β ночное время;
ε) новый Стандарт β π. 6.22, определяющий требования κ
бортовому оборудованию для выполнения полетов на
самолетах σ одним пилотом по правилам полетов по
приборам (ППП) или β ночное время;
φ) изменения κ π. 7.2.4, касающиеся эшелонов полета при
использовании сокращенного минимума вертикального
эшелонирования (RVSM), η новые Стандарты β пп. 7.2.5,
7.2.6 η 7.2.7, определяющие ответственность соответству-
ющего государственного полномочного органа за принятие
своевременных η надлежащих мер, β том случае, когда
результаты контроля свидетельствуют ο том, что харак-
теристики выдерживания относительной высоты
конкретного воздушного судна или типовой группы
воздушных судов выходят за установленные пределы;
γ) новые Стандарты β пп. 7.4.1 η 7.4.2, касающиеся исполь-
зования эксплуатантами информационных продуктов σ
электронными навигационными данными;
η) изменения κ Стандартам β пп. 9.4.1 η 9.4.2, касающиеся
предшествующего опыта работы командира воздушного
судна, второго пилота η сменного пилота на крейсерском
этапе полета;
ι) изменения κ Стандартам β пп. 9.4.3.5 η 9.4.3.6, касающиеся
предоставления командиру воздушного судна права ис-
пользовать конкретные районы, маршруты η аэродромы;
j) новый Стандарт β π. 9.4.5.1, обязывающий государства
установить требования, касающиеся выполнения полетов на
самолетах σ одним пилотом по правилам полетов по
приборам или β ночное время;
κ) новая Рекомендуемая практика β π. 9.4.5.2, определяющая
требования κ опыту η подготовке командира воздушного
судна для выполнения полетов на самолетах σ одним
пилотом по правилам полетов по приборам или β ночное
время;
λ) изменения κ добавлению 2, касающиеся указания β руко-
водствах по летной эксплуатации сведений ο предостав-
лении командиру воздушного судна права использовать
конкретные районы, маршруты η аэродромы, α также
максимальных эксплуатационных значений боковой η
попутной составляющих ветра;
μ) новое добавление 3 σ изложением дополнительных тре-
бований κ производству утвержденных полетов ночью η/или
β ПМУ на самолетах σ одним газотурбинным двигателем η
новое добавление 4, касающееся характеристик выдер-
живания относительной высоты для полетов β воздушном
пространстве RVSM
10/11/16 (xxxvi)