Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
стандартных эксплуатационных процедур эксплуатанта η знание экипажами этих процедур, совершенство системы
управления безопасностью полетов эксплуатанта, программу подготовки летного экипажа η надежность силовой
установки. Следующие примеры основаны на этих соображениях η взяты из фактических требований государств:
 α) . Государство Α установило пороговое время, составляющее 180 мин, на основе возможностей Государство Α
эксплуатанта η летно-технических характеристик типа самолета, имеющего более двух двигателей, η утвер-
дило максимальное время ухода на запасной аэродром продолжительностью 240 мин. Этому эксплуатанту
требуется специальное разрешение для выполнения полета до запасного аэродрома на маршруте по
истечении 180 мин (скорость АЕО β МСА η β штилевых условиях), он должен не превышать 240 мин до
запасного аэродрома на маршруте η выполнять требования пп. 4.7.1–4.7.2.4 главы 4.
 Если этот эксплуатант конкретного типа самолета планирует полет β пределах порогового времени,
установленного государством эксплуатанта (β вышеуказанном примере оно составляет 180 мин) до запасного
аэродрома на маршруте, то этому эксплуатанту не требуется дополнительного разрешения от государства
эксплуатанта η ему лишь необходимо выполнять требования π. 4.7.1 главы 4, если время полета до запасного
аэродрома превышает 60 мин.
 β) . Κ ВГА обращается эксплуатант, который находится β процессе расширения своего парка η Государство Β
который приобрел самолеты, имеющие более двух двигателей η обладающие возможностью выполнять
полеты EDTO. Эксплуатант представляет заявку σ целью изменения своего сертификата эксплуатанта (СЭ)
для включения этого нового типа самолета, способного выполнять полеты на вновь предоставленных
маршрутах. Эти маршруты позволяют осуществлять полет до запасного аэродрома на маршруте
продолжительностью более 60 мин, η β связи σ этим требуется установить пороговое время η утвердить
максимальное время полета до запасного аэродрома. Учитывая, что:
 1) эксплуатант не имеет опыта предыдущих полетов по маршрутам η β районе производства полетов;
 2) это новый тип самолета;
 3) компания η ее подразделения производства полетов/η руководства полетами не имеют опыта
планирования η полетно-диспетчерского обслуживания таких самолетов;
 4) необходимо установить новые эксплуатационные правила.
 Государство Β определяет, что пороговое время для эксплуатанта следует ограничить 120 мин, η утверждает
максимальное время полета до запасного аэродрома продолжительностью 180 мин.
 Со временем, по мере приобретения эксплуатантом опыта производства полетов η выполнения процедур,
государство может изменить первоначально установленное пороговое время η утвержденное максимальное
время полета до запасного аэродрома.
3.3 EDTO для самолетов σ двумя газотурбинными двигателями
3.3.1 Общие положения
 3.3.1.1 Помимо положений, содержащихся β разделах 2 η 3.1, β настоящем разделе рассматриваются положения,
которые применяется, β частности, для самолетов, имеющих более двух газотурбинных двигателей (см. рис. C-7).
10/11/16 ДОП C-14