Дополнение Δ Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 u) использование заочных курсов η письменных экзаменов (π. 9.3.1, примечание 4);
 v) использование тренажерных устройств имитации условий полета (π. 9.3.2);
 ω) учет уровня квалификации членов летного экипажа (π. 9.4.3.4);
 ξ) назначенный представитель государства эксплуатанта (π. 9.4.4);
 υ) требования κ опыту, подготовке η длительности перерывов β работе применительно κ полетам на самолетах σ
одним пилотом, выполняемым по правилам полетов по приборам (ППП) или ночью (пп. 9.4.5.1 η 9.4.5.2);
 ζ) *внесение изменений β летное руководство (π. 11.1);
 aa) минимальное число членов обслуживающего персонала для каждого типа воздушного судна (π. 12.1);
 bb) требования κ характеристикам системы измерения высоты для полетов β воздушном пространстве σ RVSM
(добавление 4, пп. 1 η 2);
Полеты σ одним двигателем
 сс) надежность газотурбинного двигателя для утвержденных полетов на самолетах σ одним газотурбинным
двигателем ночью η/или β приборных метеорологических условиях (ПМУ) (добавление 3, 1.1);
 dd) системы η оборудование (добавление 3, π. 2);
 ee) минимальный перечень оборудования (добавление 3, π. 3);
 ff) информация летных руководств (добавление 3, π. 4);
 gg) сообщение ο событии (добавление 3, π. 5);
 hh) планирование эксплуатантом (добавление 3, π. 6);
 ii) опыт, подготовка η проверка летного экипажа (добавление 3, π. 7);
 jj) ограничения маршрутов над водным пространством (добавление 3, π. 8);
 kk) сертификация или утверждение эксплуатанта (добавление 3, π. 9).
4. ДЕЙСТВИЯ ПО ПРИНЯТИЮ
4.1 Принятие
 4.1.1 Фактический масштаб проводимой государством технической оценки готовности эксплуатанта выполнять
определенные виды полетов должен носить более широкий характер, чем деятельность, определяемая Стандартами,
предусматривающими или подразумевающими утверждение. Β ходе сертификации государство должно
гарантировать, что эксплуатант будет обеспечивать соответствие всем требованиям части I Приложения 6 до начала
выполнения международных коммерческих перевозок.
 ДОП Δ-7 10/11/16