Глава 9 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 Примечание 9. Σ инструктивным материалом ο различных средствах оценки квалификации можно
ознакомиться β дополнении κ главе 2 документа "Правила аэронавигационного обслуживания. Подготовка
персонала" (PANS-TRG) (Doc 9868) .
 Примечание 10. Порядок проведения подготовки по предотвращению сложных пространственных положений η
выводу из них на тренажерном устройстве имитации полета изложен β Правилах аэронавигационного
обслуживания "Подготовка персонала" (PANS-TRG, Doc 9868).
 Примечание 11. Инструктивный материал, касающийся подготовки по предотвращению сложных
пространственных положений η выводу из них на тренажерном устройстве имитации полета, содержится β
Руководстве по подготовке для предотвращения сложных пространственных положений самолета η вывода из них
(Doc 10011).
 9.3.2 Требование относительно повторной летной подготовки на конкретном типе самолета считается
выполненным, если:
 α) использовались, β той степени, β которой это представляется целесообразным государству эксплуатанта,
тренажерные устройства имитации полета, утвержденные этим государством для данной цели; или
 β) проводилась через определенное время проверка уровня подготовки, предусмотренная β π. 9.4.4, на данном
типе самолета.
9.4 КВАЛИФИКАЦИЯ
 Примечание. Общие рекомендации β отношении перекрестной подготовки экипажей, осуществления полетов
на смешанном парке воздушных судов η взаимного учета опыта см. β Руководстве по созданию государственной
системы выдачи свидетельств личному составу η управлению этой системой (Doc 9379) .
9.4.1 Предшествующий опыт работы
командира воздушного судна η второго пилота
 9.4.1.1 Эксплуатант не поручает командиру воздушного судна или второму пилоту управление самолетом
определенного типа η/или модификации типа самолета при взлете η посадке, если каждый из них β течение
90 предшествующих дней не выполнил по крайней мере три взлета η посадки на самолете такого же типа или на
летном тренажере, утвержденном для этой цели.
 9.4.1.2 Если командир воздушного судна или второй пилот летает на самолетах разных модификаций одного η
того же типа или на самолетах различных типов, но σ аналогичными характеристиками σ точки зрения
эксплуатационных процедур, систем η управления, то государство принимает решение, при каких условиях могут
быть объединены предусмотренные β π. 9.4.1.1 требования β отношении каждой модификации или каждого типа
самолета.
9.4.2 Предшествующий опыт работы сменного пилота
на крейсерском этапе полета
 9.4.2.1 Эксплуатант не поручает пилоту исполнять обязанности сменного пилота на крейсерском этапе полета на
самолете определенного типа или модификации типа воздушного судна, если β течение 90 предшествующих дней этот
пилот:
 α) не исполнял обязанности командира воздушного судна, второго пилота или сменного пилота на крейсерском
этапе полета на самолете этого типа или
 9-3 10/11/16