Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 2.6.3 Метод непрерывного режима
 2.6.3.1 Траектория полета должна определяться путем практического выполнения взлета, во время которого:
 α) отказ критического двигателя наступает β критической точке;
 β) переход κ установившемуся режиму подъема не начинается до тех пор, пока не будет достигнута безопасная
скорость взлета η при последующем наборе высоты воздушная скорость будет не ниже скорости взлета;
 σ) уборка шасси начинается не раньше, чем самолет достигнет безопасной скорости взлета;
 δ) положение рычагов управления закрылками не меняется за исключением тех случаев, когда разрешается
изменять это положение до достижения критической точки η не раньше, чем через 1 мин после прохождения
критической точки; β этом случае должно быть продемонстрировано, что такое изменение положения
рычагов управления закрылками можно производить без проявления со стороны пилота особого мастерства,
внимания или усилия;
 ε) операция по остановке винта не начинается до тех пор, пока самолет не достигнет высоты 15,2 μ (50 фут) над
взлетной поверхностью.
 2.6.3.2 Для учета любого вертикального градиента скорости ветра, который может существовать при взлете, η
для введения соответствующих поправок должны разрабатываться η применяться соответствующие методы.
2.7 Потребная взлетная дистанция
 Потребная взлетная дистанция – это расстояние по горизонтали вдоль траектории взлета от начала до точки, где
самолет достигает высоты 15,2 μ (50 фут) над взлетной поверхностью.
2.8 Влияние температуры
 Отклонения температуры β ту или иную сторону от температуры стандартной атмосферы должны учитываться β
виде эксплуатационных поправочных коэффициентов κ взлетной массе η взлетной дистанции. Эти коэффициенты
определяются следующим образом:
 α) Вычисляется средний показатель абсолютного влияния температуры на какой то конкретный тип самолета σ
учетом диапазона масс η абсолютных высот над уровнем моря, α также температуры окружающего воздуха.
При этом принимается во внимание влияние температуры как на аэродинамические характеристики самолета,
так η на мощность двигателей. Абсолютное влияние температуры выражается β виде поправок κ массе η
взлетной дистанции η, если необходимо, β виде изменения положения критической точки β расчете на каждый
градус температуры.
 β) Β тех случаях, когда траектория взлета определяется по методу, описанному β π. 2.6.2, эксплуатационные
поправочные коэффициенты κ массе самолета η взлетной дистанции составляют не менее половины величин
абсолютного влияния температуры. Β тех случаях, когда траектория взлета определяется по методу,
описанному β π. 2.6.3, эксплуатационные поправочные коэффициенты κ массе самолета η взлетной дистанции
равны величинам абсолютного влияния температуры. При использовании обоих методов положение
критической точки дополнительно корректируется по средней величине; это обусловлено необходимостью
иметь уверенность β том, что самолет может остановиться β пределах длины ВПП при данной температуре
окружающего воздуха, причем скорость β критической точке должна быть не ниже минимальной скорости,
позволяющей управлять самолетом при неработающем критическом двигателе.
10/11/16 ДОП Β-20