Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 β) летным экипажам самолетов σ двумя газотурбинными двигателями предоставлялась самая последняя
информация ο том, что условия на запасных аэродромах на маршруте будут отвечать соответствующим
эксплуатационным минимумам аэродрома, установленным для производства полетов эксплуатантом β
ожидаемое время его использования, или превышать их.
 Примечание. Инструктивный материал β отношении выполнения требований данного положения содержится β
дополнении C.
 4.7.1.2 Β дополнение κ требованиям, указанным β π. 4.7.1.1, все эксплуатанты обеспечивают, чтобы были
учтены следующие положения η поддерживался общий уровень безопасности полетов, предусмотренный
положениями части I Приложения 6:
 α) процедуры эксплуатационного контроля η полетно-диспетчерского сопровождения самолетов;
 β) эксплуатационные процедуры;
 χ) программы подготовки;
4.7.2 Требования κ производству полетов σ увеличенным временем ухода
на запасной аэродром (EDTO)
 4.7.2.1 Если государством эксплуатанта специально не одобрено иное, самолет σ двумя или более
газотурбинными двигателями не эксплуатируется на маршруте, где время полета σ увеличенным временем ухода на
запасной аэродром от какой-либо точки на маршруте, рассчитанной β условиях МСА η β штилевых условиях σ
крейсерской скоростью при одном неработающем двигателе для самолетов σ двумя газотурбинными двигателями η σ
крейсерской скоростью при всех работающих двигателях для самолетов, имеющих более двух газотурбинных
двигателей, до запасного аэродрома на маршруте превышает пороговое время, установленное для таких полетов
данным государством.
 Примечание 1. Когда время ухода на запасной аэродром превышает пороговое время, то β этом случае полет
 считается полетом σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром (EDTO).
 Примечание 2. Инструктивный материал β отношении установления надлежащей величины порогового времени
η утверждения производства полетов σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром содержится β
дополнении C.
 Примечание 3. Для целей полетов EDTO аэродром взлета η/или аэродром пункта назначения могут
рассматриваться β качестве запасных аэродромов на маршруте.
 4.7.2.2 Максимальное время ухода на запасной аэродром для эксплуатанта конкретного типа самолета,
выполняющего полеты σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром, утверждается государством
эксплуатанта.
 Примечание. Инструктивный материал β отношении применения условий при переводе времени ухода на
запасной аэродром β расстояние содержится β дополнении C.
 4.7.2.3 При утверждении надлежащего максимального времени ухода на запасной аэродром для эксплуатанта
конкретного типа самолета, выполняющего полеты σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром,
государство эксплуатанта убеждается β том, чтобы:
10/11/16 4-22