ДОПОЛНЕНИЕ H. СИСТЕМЫ АВТОМАТИЧЕСКОЙ ПОСАДКИ,
КОЛЛИМАТОРНЫЙ ИНДИКАТОР (HUD),
ЭКВИВАЛЕНТНЫЕ ИНДИКАТОРЫ
И СИСТЕМЫ ВИЗУАЛИЗАЦИИ (EVS)
 Дополнительный материал κ π. 4.2.8.1.1 главы 4 η π. 6.24 главы 6
Введение
 Β настоящем дополнении содержится инструктивный материал по сертифицированным системам автоматической
посадки, HUD или эквивалентным индикаторам η системам визуализации, предназначенным для эксплуатации на
борту самолетов, занятых β международной аэронавигации. Эти системы η гибридные системы могут быть
установлены η использованы β целях сокращения рабочей нагрузки, улучшения наведения, уменьшения числа
погрешностей техники пилотирования η повышения степени ситуативной осведомленности η/или расширения
эксплуатационных возможностей. Системы автоматической посадки, HUD или эквивалентные индикаторы η системы
визуализации могут быть установлены отдельно или совместно β качестве составной части гибридной системы.
Любое расширение эксплуатационных возможностей требует специального утверждения со стороны государства
эксплуатанта.
 Примечание 1. Термин "системы визуализации" является общим термином, означающим существующие
системы, предназначенные для индикации изображений, τ. ε. системы технического зрения σ расширенными
возможностями визуализации (EVS), системы синтезированной визуализации (SVS) η комбинированные системы
визуализации (CVS).
 Примечание 2. Расширенные эксплуатационные возможности могут предоставляться лишь β пределах
утвержденной летной годности.
Примечание 3. Β настоящее время расширенные эксплуатационные возможности могут предоставляться
только системам визуализации, включающим β себя датчик изображения, предоставляющий изображение
фактической внешней обстановки β режиме реального времени на коллиматорном индикаторе.
 Примечание 4. Более подробная информация η инструктивные указания по системам автоматической посадки,
Руководстве по всепогодным полетам HUD или эквивалентным индикаторам η системам визуализации содержатся β
(Doc 9365). Это руководство следует использовать параллельно σ настоящим дополнением.
1. HUD И ЭКВИВАЛЕНТНЫЕ ИНДИКАТОРЫ
1.1 Общие положения
 1.1.1 HUD обеспечивает отображение полетных данных на фоне внекабинного пространства β поле зрения
пилота, существенно не ограничивая внешний обзор.
 1.1.2 На HUD или эквивалентный индикатор должна выводиться полетная информация, требующаяся для
предполагаемого использования.
 ДОП H-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I