Дополнение Β Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 β) на любой другой посадочной поверхности, которая может потребоваться для посадки при ожидаемых
параметрах ветра ко времени прибытия.
 5.2.2 Запасные аэродромы
 Посадочная дистанция на любом запасном аэродроме, установленная β летном руководстве, не должна превышать
70 % располагаемой посадочной дистанции:
 α) на посадочной поверхности, на наиболее пригодной для посадки при штиле; α при менее благоприятных
условиях –
 β) на любой другой посадочной поверхности, которая может потребоваться для посадки при ожидаемых
параметрах ветра ко времени прибытия.
 Примечание. Метод, используемый для определения посадочной дистанции, описывается β добавлении κ
. настоящему примеру
5.3 Условия
 Β контексте π. 5.2 посадочные дистанции не должны превышать дистанции, соответствующие:
 α) расчетной массе самолета κ предполагаемому времени посадки;
 β) абсолютной высоте, равной превышению аэродрома;
 σ) β контексте пп. 5.2.1 α) η 5.2.2 α) – штилю;
 δ) β контексте пп. 5.2.1 β) η 5.2.2 β) – не более 50 % расчетного максимального значения встречной
составляющей скорости ветра η не менее 150 % расчетного максимального значения попутной составляющей
скорости ветра вдоль траектории посадки.
ДОБАВЛЕНИЕ Κ ПРИМЕРУ 1 ПО ЭКСПЛУАТАЦИОННЫМ ОГРАНИЧЕНИЯМ
ЛЕТНО-ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК САМОЛЕТА.
МЕТОДЫ, ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕНИЯ ЛЕТНО-ТЕХНИЧЕСКИХ
ХАРАКТЕРИСТИК ПРИ ВЗЛЕТЕ И ПОСАДКЕ
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
 1.1 Если отсутствуют другие указания, следует исходить из условия стандартной атмосферы η штиля.
 1.2 Мощность двигателей определяется на основе давления водяного пара, соответствующего 80 %
относительной влажности при стандартных условиях. Когда характеристики устанавливаются на основе температуры,
превышающей стандартную, следует допускать, что давление водяного пара для данной абсолютной высоты остается
на уровне, значение которого указано выше для стандартных атмосферных условий.
 1.3 Каждую группу летно-технических характеристик, требующихся для какого либо конкретного условия
полета, следует определять σ учетом нормального потребления мощности вспомогательными агрегатами двигателя β
данных условиях полета.
 ДОП Β-15 10/11/16