Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 6.15.4 Все самолеты σ газотурбинными двигателями, максимальная сертифицированная взлетная масса которых
превышает 5700 кг или на борту которых разрешен провоз более 9 пассажиров, оборудуются системой
предупреждения ο близости земли, имеющей функцию оценки рельефа местности β направлении полета.
 6.15.5 Рекомендация. Все самолеты σ газотурбинными двигателями, максимальная сертифицированная
взлетная масса которых составляет 5700 кг или менее η на борту которых разрешен провоз более 5, но не более
9 пассажиров, должны быть оборудованы системой предупреждения ο близости земли, обеспечивающей
предупреждения согласно π. 6.15.8 α) η σ), предупреждение ο недостаточном запасе высоты над местностью η
функцию оценки рельефа местности β направлении полета .
 6.15.6 Все самолеты σ поршневыми двигателями, υ которых максимальная сертифицированная взлетная масса
свыше 5700 кг или на борту которых разрешен провоз более 9 пассажиров, оборудуются системой предупреждения ο
близости земли, обеспечивающей предупреждения согласно π. 6.15.8 α) η σ), предупреждение ο недостаточном запасе
высоты над местностью η имеющей функцию оценки рельефа местности β направлении полета.
 6.15.7 Система предупреждения ο близости земли обеспечивает автоматическую передачу своевременных η
четких предупреждений летному экипажу ο потенциально опасной близости земной поверхности.
 6.15.8 Система предупреждения ο близости земли срабатывает, если не оговорено иное, β следующих случаях:
 α) чрезмерная скорость снижения;
 β) чрезмерная скорость сближения σ земной поверхностью;
 χ) чрезмерная потеря высоты после взлета или ухода на второй круг;
 δ) недостаточный запас высоты над местностью при полете β конфигурации, не соответствующей посадочной;
 1) шасси не зафиксированы β выпущенном положении;
 2) положение закрылков не соответствует посадочному;
 ε) чрезмерное снижение ниже глиссады захода на посадку по приборам.
6.16 МЕСТА ЧЛЕНОВ КАБИННОГО ЭКИПАЖА НА САМОЛЕТАХ,
ПЕРЕВОЗЯЩИХ ПАССАЖИРОВ
6.16.1 Самолеты, β отношении которых индивидуальные удостоверения
ο годности κ полетам впервые были выданы 1 января 1981 года
или после этой даты
ο Все самолеты оборудуются обращенным вперед или назад креслом (под углом до 15 κ продольной оси самолета),
оснащенным привязной системой, для использования каждым членом кабинного экипажа, β функции которого входит
выполнение положений π. 12.1 относительно аварийной эвакуации.
10/11/16 6-18