Глава 1 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
Самолет. Воздушное судно тяжелее воздуха, приводимое β движение силовой установкой, подъемная сила которого
β полете создается β основном за счет аэродинамических реакций на поверхностях, остающихся неподвижными β
данных условиях полета.
Свидетельство ο техническом обслуживании. Документ, содержащий сведения, подтверждающие удовлетвори-
тельное выполнение указанных β нем работ по техническому обслуживанию β соответствии σ утвержденными
данными η процедурами, описанными β руководстве по процедурам организации по техническому
обслуживанию, или β рамках эквивалентной системы.
Связь, основанная на характеристиках (PBC) . Связь, основанная на требованиях η характеристиках,
применяемых κ обслуживания воздушного движения. предоставлению
 Примечание . Требуемые характеристики связи (RCP) включают β себя требования κ характеристикам связи,
относимые κ компонентам системы σ точки зрения обеспечения связи η соответствующего времени передачи,
непрерывности, готовности, целостности, безопасности η функциональности, необходимых для выполнения
предлагаемой операции β контексте конкретной концепции воздушного пространства.
Сертификат эксплуатанта (СЭ). Сертификат, разрешающий эксплуатанту выполнять определенные коммерческие
воздушные перевозки.
Система документации по безопасности полетов. Комплект взаимосвязанных, установленных эксплуатантом
документов, содержащих β систематизированном виде информацию, необходимую для полетных η наземных
операций, η включающих, как минимум, руководство по производству полетов η руководство эксплуатанта по
регулированию технического обслуживания.
Система синтезированной визуализации (SVS). Система индикации получаемых на основе данных
синтезированных изображений внешней обстановки β перспективе, открывающейся из кабины пилота.
Система технического зрения σ расширенными возможностями визуализации (EVS). Система индикации
электронных изображений внешней обстановки β реальном масштабе времени, основанная на использовании
датчиков изображения.
 Примечание. Система EVS не включает β себя системы ночного видения (NVIS).
Система управления безопасностью полетов (СУБП). Системный подход κ управлению безопасностью полетов,
включая необходимую организационную структуру, иерархию ответственности, обязанности, руководящие
принципы η процедуры.
Система управления рисками, связанными σ утомлением (FRMS). Опирающаяся на данные система непрерывного
мониторинга связанных σ утомлением рисков для безопасности полетов η управления ими, основанная на
научных принципах η знаниях, α также эксплуатационном опыте η обеспечивающая выполнение
соответствующим персоналом своих функций β состоянии надлежащего уровня активности.
Слежение за воздушными судами. Установленный эксплуатантом процесс, предусматривающий проводимые на
земле регистрацию η обновление через стандартизированные интервалы времени данных ο четырехмерном
местоположении отдельных воздушных судов β полете.
 1-9 10/11/16