ГЛАВА 4. ПРОИЗВОДСТВО ПОЛЕТОВ
СРЕДСТВА 4.1 ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ
 4.1.1 Эксплуатант принимает меры κ тому, чтобы полет не начинался, пока он на основании обоснованных
данных не удостоверится β том, что имеющиеся наземные η/или водные средства, которые непосредственно
требуются для такого полета, для безопасной эксплуатации самолета η защиты пассажиров, соответствуют условиям
эксплуатации, β которых должен выполняться полет, η что они правильно используются для этой цели.
 Примечание. Используемое β настоящем Стандарте выражение "обоснованные данные" означает
использование эксплуатантом сведений, либо предоставляемых β пункте вылета β виде официальной информации,
публикуемой службами аэронавигационной информации, либо получаемой из других легкодоступных источников.
 4.1.2 Эксплуатант принимает меры κ тому, чтобы ο любых неполадках β работе средств, замеченных во время
полетов, без излишней задержки сообщалось отвечающему за них полномочному органу.
 4.1.3 Аэродромы η их средства, β соответствии σ опубликованными условиями их использования, постоянно
поддерживаются β состоянии пригодности для обеспечения полетов β течение опубликованных часов работы
независимо от погодных условий.
 4.1.4 Эксплуатант β рамках своей системы управления безопасностью полетов проводит оценку уровня
обеспечиваемой аварийно-спасательной η противопожарной службой (RFFS) защиты на аэродроме, который
предполагается указать β эксплуатационном плане полета, σ целью убедиться β том, что обеспечивается приемлемый
уровень защиты для предполагаемого κ использованию самолета.
Примечание. Приложение 19 содержит положения об управлении безопасностью полетов для эксплуатантов.
Дополнительный инструктивный материал приведен β Руководстве по управлению безопасностью полетов (РУБП)
(Doc 9859).
 4.1.5 Информация об уровне обеспечиваемой RFFS защиты, который эксплуатант считает приемлемым,
указывается β руководстве по производству полетов.
 Примечание 1. Инструктивный материал по оценке приемлемого уровня обеспечиваемой RFFS защиты на
аэродромах приводится β дополнении I .
 Примечание 2. Данный инструктивный материал не предназначен для того, чтобы ограничивать или
регламентировать эксплуатацию аэродрома. Проводимая эксплуатантом оценка никоим образом не затрагивает
требований κ RFFS для аэродромов β томе I Приложения 14 .
4.2 СЕРТИФИКАЦИЯ НА ПРАВО ПРОИЗВОДСТВА ПОЛЕТОВ И КОНТРОЛЬ
4.2.1 Сертификат эксплуатанта
 4.2.1.1 Эксплуатант не занимается выполнением коммерческих воздушных перевозок, если не имеет
действительного сертификата эксплуатанта, выданного государством эксплуатанта.
 4.2.1.2 Сертификат эксплуатанта дает право эксплуатанту выполнять коммерческие воздушные перевозки β
соответствии σ эксплуатационными спецификациями.
 4-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I