Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
2.2.3 Определение расстояния полета β течение 60 мин.
Самолеты, имеющие более двух газотурбинных двигателей
 2.2.3.1 Для определения того, что полет от точки на маршруте до запасного аэродрома на маршруте превышает
60 мин, эксплуатанту следует выбрать утвержденную скорость АЕО. Расстояние полета рассчитывается от точки
ухода на запасной аэродром на крейсерской скорости β течение 60 мин β МСА η β штилевых условиях, как показано на
рис. C-3.
2.3 Подготовка
 2.3.1 Β программах подготовки следует предусматривать, чтобы требования π. 9.4.3.2 главы 9 соответствовали
(но не ограничивались ими) таким аспектам, как классификация маршрута, подготовка κ полетам, концепция
производства полетов σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром η критерии ухода на запасной аэродром.
2.4 Требования κ полетно-диспетчерскому обслуживанию
η производству полетов
 2.4.1 При применении общих требований κ полетно-диспетчерскому обслуживанию главы 4 особое внимание
следует уделять условиям, которые могут преобладать каждый раз, когда полет до запасного аэродрома на маршруте
превышает 60 мин, например ухудшение работы систем η уменьшенная абсолютная высота полета. Для выполнения
требований раздела 4.7 главы 4 следует учитывать, по крайней мере, следующие аспекты:
 α) определить запасные аэродромы на маршруте;
 β) обеспечить, чтобы до вылета летный экипаж получил самую последнюю информацию относительно
определенных запасных аэродромов на маршруте, включая эксплуатационные η метеорологические условия,
α во время полета применять доступные средства для того, чтобы летный экипаж получал самую последнюю
информацию ο погодных условиях;
 χ) разработать методы, позволяющие осуществлять двухстороннюю связь между самолетом η центром
руководства полетами эксплуатанта;
Τ + 60 мин Τ = 0
Начало ухода на запасной аэродром
Рассстояние полета β течение 60 мин
Рис. C 3. Расстояние полета β течение 60 мин.
Самолеты, имеющие более двух газотурбинных двигателей
10/11/16 ДОП C-4