Дополнение Δ Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
официальный документ, служащий официальным подтверждением предпринятия действий. Эти письменные
документы должны храниться до тех пор, пока эксплуатант продолжает пользоваться полномочиями, β отношении
которых были предприняты действия по утверждению или принятию. Эти документы являются однозначным
свидетельством полномочий, предоставленных эксплуатанту, η служат доказательством β том случае, если
государство η эксплуатант расходятся во мнениях относительно видов деятельности, выполнять которые разрешено
эксплуатанту.
 2.3.2 Одни государства сводят отчеты ο сертификации, такие как документы ο проведении инспекции,
демонстрации, утверждении η принятии, β один файл, который хранится до тех пор, пока эксплуатант осуществляет
свою деятельность. Другие государства хранят такие отчеты β файлах, классифицируемых по действиям,
предпринятым β связи σ сертификацией, η анализируют каждый файл β случае возобновления документов об
утверждении или принятии. Независимо от используемого метода эти отчеты ο сертификации являются
убедительным доказательством того, что государство выполняет взятые им перед ИКАО обязательства β отношении
сертификации эксплуатантов.
2.4 Координация оценок производства полетов η летной годности
 Некоторые ссылки на утверждение или принятие β части I Приложения 6 потребуют оценки производства полетов
η оценки летной годности. Например, необходимо координировать утверждение пониженных минимумов для
выполнения заходов на посадку по категории II η III ILS до проведения оценки специалистами по производству
полетов η летной годности. Специалисты по производству полетов должны оценить эксплуатационные процедуры,
подготовку η квалификацию персонала. Специалисты по летной годности должны оценить надежность воздушных
судов η оборудования η процедуры технического обслуживания. Эти оценки могут выполняться отдельно, однако их
следует координировать, для того чтобы до выдачи утверждения рассмотреть все аспекты, необходимые для
обеспечения безопасности полетов.
2.5 Ответственность государства эксплуатанта η государства регистрации
 2.5.1 Согласно части I Приложения 6 ответственность за первоначальную сертификацию, выдачу СЭ η
осуществление постоянного надзора за деятельностью эксплуатанта возлагается на государство эксплуатанта. Кроме
того, согласно части I Приложения 6 необходимо, чтобы государство эксплуатанта рассматривало или предпринимало
действия β отношении различных видов утверждений или принятий, сделанных государством регистрации. Согласно
этим положениям государство эксплуатанта должно обеспечивать соответствие своих действий действиям по
утверждению η принятию государства регистрации η соблюдение эксплуатантом требований государства
регистрации.
 2.5.2 Важно, чтобы государство эксплуатанта было удовлетворено договоренностями, на основании которых его
эксплуатант использует воздушные суда, занесенные β реестр другого государства, β частности σ точки зрения
технического обслуживания η подготовки экипажей. Государству эксплуатанта следует рассматривать такие
договоренности β координации σ государством регистрации. Β соответствующих случаях следует заключить
соглашение ο передаче ответственности за осуществление контроля от государства регистрации государству
эксплуатанта β соответствии со статьей 83 Конвенции ο международной гражданской авиации, σ тем чтобы bis
исключить любое недопонимание β отношении того, какое государство несет ответственность за выполнение
конкретных функций по осуществлению контроля.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся обязанностей государства эксплуатанта η государства
Руководстве по регистрации β связи σ арендой, фрахтованием воздушных судов η обмена ими, содержится β
процедурам эксплуатационной инспекции, сертификации η постоянного надзора . (Doc 8335) Инструктивный
материал, касающийся передачи ответственности государства регистрации государству эксплуатанта β
bis Рекомендациях по выполнению статьи 83 Конвенции ο соответствии со статьей 83 содержится β bis
международной гражданской авиации . (Cir 295)
 ДОП Δ-3 10/11/16