Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
САМОЛЕТЫ: ВСЕ ПОЛЕТЫ 6.2 ВСЕ
 6.2.1 Самолет оснащается приборами, которые позволяют летному экипажу контролировать траекторию полета
самолета, выполнять любые требуемые правилами маневры η соблюдать эксплуатационные ограничения, касающиеся
данного самолета, β ожидаемых условиях эксплуатации.
 6.2.2 Самолет оснащается:
 α) запасом необходимых медицинских средств, помещаемых β легкодоступных местах.
 Рекомендация. Запасы медицинских средств должны включать:
 1) один или несколько комплектов первой помощи для использования кабинным экипажем β целях
оказания помощи β случаях ухудшения состояния здоровья;
 2) для самолетов, на которых требуется перевозить кабинный экипаж β качестве членов летного
состава экипажа, один универсальный профилактический комплект (два для самолетов, на которых
разрешено перевозить более 250 пассажиров), предназначенный для использования членами
кабинного экипажа при оказании помощи β случаях ухудшения состояния здоровья, связанных σ
предполагаемым инфекционным заболеванием или заболеванием β результате вступления β контакт
σ жидкими компонентами организма;
 3) для самолетов, на которых разрешено перевозить более 100 пассажиров на отрезках пути σ
продолжительностью полета более 2 ч, медицинский комплект, предназначенный для использования
врачами или другими имеющими надлежащую квалификацию лицами при оказании неотложной
медицинской помощи β полете.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся типов, количества, мест размещения η
содержимого запасов медицинских средств, приводится β дополнении Α;
 β) переносными огнетушителями такого типа, которые при пользовании не создают опасной концентрации
ядовитых газов внутри самолета. По крайней мере по одному огнетушителю устанавливается:
 1) β кабине летного экипажа η
 2) β каждом пассажирском салоне, который отделен от кабины летного экипажа η β который члены экипажа
не имеют прямого доступа.
 Примечание 1. Любой переносной огнетушитель, установленный β соответствии σ удостоверением ο
годности κ полетам данного самолета, рассматривается как отвечающий настоящему требованию;
 Примечание 2. См. π. 6.2.2.1 β отношении огнегасящих составов.
 σ) 1) креслом или спальным местом для каждого лица, достигшего возраста, определяемого государством
эксплуатанта;
 2) поясным привязным ремнем на каждом кресле η ограничительными ремнями на каждом спальном месте;
 3) привязными системами на каждом кресле летного экипажа. Привязная система на каждом кресле пилота
включает устройство, которое автоматически ограничивает движение корпуса пилота β случае резкого
торможения.
 Рекомендация. Привязная система на каждом кресле пилота должна включать устройство,
препятствующее вмешательству пилота β управление самолетом β случае внезапной утраты
работоспособности.
10/11/16 6-2