Дополнение Β Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
если на первых 25 % длины ВПП влажная, α оставшаяся длина ВПП – сухая, то эта ВПП, согласно приведенным выше
определениям, будет считаться влажной. Однако, поскольку влажная ВПП не оказывает влияния на ускорение, α
участок торможения при прерванном взлете будет приходиться на сухую поверхность, то β этом случае
целесообразно использовать характеристики взлета для сухой ВПП .
Чистый градиент. Чистый градиент представляет собой расчетный градиент набора высоты, уменьшенный за счет
характеристик маневрирования (τ. ε. такого градиента набора высоты, который необходим для обеспечения
мощности β целях выполнения маневра) η за счет допуска (τ. ε. такого градиента набора высоты, который
позволяет компенсировать изменения характеристик, как правило, практически не принимаемые во внимание при
эксплуатации).
. Скорость сваливания или минимальная скорость установившегося полета β посадочной конфигурации. V
Σ0
(Примечание. См. пример 1, π. 2.4.)
V Скорость сваливания или минимальная скорость установившегося полета. (Примечание. См. пример 1, π. 2.5.) . Σ1
 Примечание 1. Другие определения см. β главе 1, α также β Приложении 8 η томе I Приложения 14 .
 Примечание 2. Значения относящихся κ самолету терминов "дистанция прерванного взлета", "взлетная
дистанция", "V ", "разбег при взлете", "чистая траектория взлета", "чистая траектория полета по маршруту σ
1
одним неработающим двигателем" η "чистая траектория полета по маршруту σ двумя неработающими
двигателями" соответствуют их определениям β нормах летной годности, β соответствии σ которыми этот
самолет сертифицировался. Если какое-либо из этих определений считается неадекватным, следует использовать
определение, установленное государством эксплуатанта .
3. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
 3.1 Следует соблюдать положения пп. 4–7, кроме тех случаев, когда отклонения от них специально
санкционируются государством эксплуатанта на том основании, что особые обстоятельства β каком либо частном
случае не требуют буквального соблюдения этих положений β интересах обеспечения безопасности.
 3.2 Следует обеспечить соблюдение положений пп. 4–7, используя информацию ο летно-технических
характеристиках, содержащуюся β летном руководстве, α также действуя β соответствии σ другими применимыми κ
данным случаям эксплуатационными требованиями. При этом ни β коей мере недопустимо превышение ограничений,
приводимых β летном руководстве. Α β тех случаях, когда эксплуатационные условия не предусмотрены β летном
руководстве, могут применяться дополнительные ограничения. Данные летно-технических характеристик,
содержащиеся β летном руководстве, могут, при необходимости, дополняться другими данными, приемлемыми для
государства эксплуатанта, σ тем чтобы продемонстрировать соответствие положениям пп. 4–7. Используя параметры,
предписанные β настоящем дополнении, можно также учитывать любые другие эксплуатационные факторы,
информация ο которых уже имеется β летном руководстве, β целях избежания двойного применения показателей.
 3.3 Следует использовать методы η правила, излагаемые β летном руководстве, за исключением тех случаев,
когда для сохранения заданного уровня безопасности возникающие β ходе эксплуатации обстоятельства требуют
внесения изменений β применяемые методы η правила.
 Примечание. Инструктивный материал относительно соответствующих летно-технических характеристик σ
точки зрения летной годности см. β Руководстве по летной годности (Dос 9760).
 ДОП Β-3 10/11/16