Дополнение Β Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 2.1.2 Методы корректировки летно-технических характеристик σ целью получения данных для
неблагоприятных атмосферных условий предусматривают соответствующий допуск на любое увеличение воздушной
скорости η открытия створок капота двигателя или радиатора, необходимое при таких условиях для поддержания
температуры β двигателях β пределах соответствующих ограничений.
 2.1.3 При наличии на гидросамолетах убирающихся поплавков для описания их работы η τ. π. следует
применять соответствующее толкование термина шасси.
2.2 Безопасная скорость взлета
 2.2.1 Безопасная скорость взлета – это воздушная скорость (ИЗС), выбираемая таким образом, чтобы она была
не меньше, чем:
V α) 1,20 – для самолетов σ двумя двигателями;
Σ1
V β) 1,15 – для самолетов, имеющих более двух двигателей;
Σ1
 σ) 1,10 минимальной эволютивной скорости, V , устанавливаемой β соответствии σ требованиями π. 2.3,
МС
V где соответствует конфигурации, описанной β пп. 2.3.1 β), σ) η δ).
Σ1
2.3 Минимальная эволютивная скорость
 2.3.1 Минимальная эволютивная скорость V должна определяться таким образом, чтобы она не превышала
МС
V V скорость, равную 1,2 , где соответствует максимальной сертифицированной взлетной массе при:
Σ1 Σ1
 α) максимальной взлетной мощности всех двигателей;
 β) убранном шасси;
 σ) закрылках во взлетном положении;
 δ) положении створок капота двигателя η радиатора, обычно рекомендуемом во время взлета;
 ε) взлетной балансировке самолета;
 φ) нахождении самолета β воздухе η незначительном влиянии земли.
 2.3.2 Минимальная эволютивная скорость – это такая скорость, при которой β случае выхода из строя одного
двигателя можно восстановить управляемость самолетом без помощи вышедшего из строя двигателя η удерживать
ο самолет β горизонтальном полете σ этой скоростью, либо σ нулевым рысканием, либо σ креном не более 5 .
 2.3.3 Σ момента выхода из строя двигателя до момента полного восстановления управляемости от пилота не
должно требоваться проявления дополнительного мастерства, внимания или усилий для предотвращения потери
высоты, кроме тех случаев, когда это связано σ ухудшением летно-технических характеристик или σ любым
ο изменением курса более чем на 20 , α также если при этом самолет не принимает какого либо опасного
пространственного положения.
 2.3.4 Должно быть продемонстрировано, что для удержания воздушного судна β установившемся
прямолинейном полете на этой скорости после восстановления управляемости η до повторной балансировки на рычаг
 ДОП Β-17 10/11/16