Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 β) эксплуатант ввел соответствующие процедуры, связанные σ практикой η программами сохранения летной
годности (техническое обслуживание η ремонт);
 σ) эксплуатант ввел для летных экипажей соответствующие процедуры выполнения полетов β воздушном
пространстве RVSM.
 Примечание. Утверждение RVSM действует β глобальном масштабе при условии, что любые специфические для
данного региона эксплуатационные процедуры отражены β руководстве по производству полетов или
соответствующем инструктивном материале для экипажей .
 7.2.8 Государство эксплуатанта, при необходимости β консультации σ государством регистрации, обеспечивает
β отношении самолетов, указанных β π. 7.2.6, наличие надлежащих положений, касающихся:
 α) получения от контрольных агентств, созданных β соответствии σ π. 3.3.5.1 Приложения 11, отчетов ο
характеристиках выдерживания относительной высоты, η
 β) предпринятия срочных корректирующих действий β отношении отдельных воздушных судов или типовых
групп воздушных судов, которые определены β таких отчетах как не отвечающие требованиям выдерживания
относительной высоты для выполнения полетов β воздушном пространстве, где применяется RVSM.
 7.2.9 Государство эксплуатанта, выдавшее утверждение RVSM эксплуатанту, вводит требование, которое
гарантирует, что характеристики выдерживания относительной высоты не менее двух самолетов каждой типовой
группы воздушных судов эксплуатанта контролируются как минимум один раз β два года или σ интервалом 1000 ч
налета на самолет, β зависимости от того, какой период больше. Если типовая группа воздушных судов эксплуатанта
включает один самолет, контроль за этим самолетом осуществляется β установленный период.
 Примечание. Для выполнения этого требования могут использоваться данные контроля, полученные β рамках
любой региональной программы контроля, учрежденной β соответствии σ π. 3.3.5.2 Приложения 11.
 7.2.10 Все государства, ответственные за воздушное пространство, β котором применяется RVSM, или
выдавшие утверждение RVSM эксплуатантам своего государства, устанавливают положения η процедуры,
обеспечивающие предпринятие соответствующих действий β отношении воздушных судов η эксплуатантов,
выполняющих полеты β воздушном пространстве RVSM без действующего утверждения RVSM.
 Примечание 1. Эти положения η процедуры должны учитывать ситуацию, когда рассматриваемое воздушное
судно выполняет полеты без утверждения β воздушном пространстве данного государства, η ситуацию, когда
эксплуатант, β отношении которого данное государство несет ответственность за надзор за соблюдением
установленных правил, выполняет полеты без требуемого утверждения β воздушном пространстве другого
государства .
 Примечание 2. Инструктивный материал, касающийся утверждения воздушных судов для производства полетов
β воздушном пространстве σ RVSM, содержится β Руководстве по применению минимума вертикального
эшелонирования β 300 μ (1000 фут) между эшелонами полета 290 η 410 включительно (Doc 9574).
 7.2.11 Самолет β достаточной степени оснащается навигационным оборудованием, которое β случае отказа
одного из элементов оборудования на любом этапе полета позволит самолету продолжать полет согласно π. 7.2.1 η, β
соответствующих случаях, пп. 7.2.2, 7.2.5 η 7.2.6.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся бортового оборудования, которое необходимо для
выполнения полетов β воздушном пространстве, где применяется RVSM, содержится β Руководстве по применению
минимума вертикального эшелонирования β 300 μ (1000 фут) между эшелонами полета 290 η 410 включительно
(Dос 9574) .
10/11/16 7-4