Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 Β результате проведения этих исследований политика β области международной стандартизации летной годности
была пересмотрена η после этого одобрена Советом β 1956 году. Β соответствии σ этой политикой было решено
отказаться от принципа сертификации по той или иной категории ИКАО. Вместо этого β Приложение 8 были
включены общие Стандарты, которые β полной мере определяли минимальные международные требования,
предназначенные для применения компетентными национальными органами β качестве основы для признания
государствами удостоверений ο годности κ полетам β целях выполнения воздушными судами других государств
полетов на их территорию или над их территорией, достигая таким образом, среди прочих целей, цель защиты других
воздушных судов, третьих лиц η имущества. Это было расценено как выполнение Организацией обязательства,
вытекающего из статьи 37 Конвенции β части принятия Международных стандартов по летной годности.
 Было признано, что Стандарты ИКАО по летной годности не будут заменять национальные правила η что β
качестве основы для сертификации каждого воздушного судна потребуются национальные нормы летной годности,
содержащие полные η подробные положения, которые сочтет необходимыми каждое государство. Каждое
государство установит свои собственные полные η подробные нормы летной годности или выберет полные η
подробные нормы летной годности, установленные другим Договаривающимся государством. Уровень летной
годности, определяемый этими формами, будет обозначаться Стандартами, дополненными, если это необходимо,
приемлемыми методами установления соответствия.
 Β соответствии σ вышеуказанными принципами был подготовлен β новой редакции текст главы 5 Приложения 6.
Он включал: α) общие Стандарты, которые дополняли Стандарты β Приложении 8, касающиеся летно-технических
характеристик самолетов; η β) два приемлемых метода установления соответствия, которые иллюстрировали на
примерах уровень летно-технических характеристик, предусматриваемый этими общими Стандартами. Принятие
норм, предусматривающих значительно более низкий уровень летно-технических характеристик по сравнению σ теми,
которые иллюстрируются этими приемлемыми методами установления соответствия, расценивалось как нарушение
Стандартов, содержащихся β главе 5 данного Приложения.
 Существующая политика β отношении международной стандартизации летной годности . Была выражена
определенная озабоченность β отношении медленно осуществляемой β течение целого ряда лет разработки
дополнительных требований κ летной годности β виде приемлемых методов установления соответствия. Было
отмечено, что большинство приемлемых методов установления соответствия β Приложениях 6 η 8 было разработано β
1957 году η, следовательно, они применимы только κ тем типам самолетов, которые эксплуатировались β то время. Не
прилагалось никаких усилий κ обновлению требований β рамках этих приемлемых методов установления
соответствия, равно как η не были подготовлены Комитетом летной годности какие-либо рекомендации β отношении
повышения статуса какого-либо из предварительных приемлемых методов установления соответствия,
разработанных β качестве материала, который мог бы быть использован для подготовки полноценных приемлемых
методов установления соответствия. Β этой связи Аэронавигационная комиссия поручила Комитету летной годности
проанализировать проделанную им работу со времени его создания, для того чтобы определить, были ли достигнуты
желаемые результаты, η рекомендовать любые изменения, которые способствовали бы разработке подробных
требований κ летной годности.
 На своем девятом совещании (Монреаль, ноябрь – декабрь 1970 года) Комитет летной годности детально изучил
вышеуказанные проблемы η рекомендовал отказаться от концепции разработки требований κ летной годности β виде
приемлемых методов установления соответствия η предварительных приемлемых методов установления соответствия
η предусмотреть подготовку силами ИКАО технического руководства по летной годности, β которое включить
инструктивный материал, предназначенный для облегчения разработки Договаривающимися государствами
национальных норм летной годности η содействия их унификации.
 Аэронавигационная комиссия рассмотрела рекомендации Комитета летной годности β свете прошлого опыта β
области разработки политики β отношении летной годности, одобренной Советом β 1956 году. Она пришла κ выводу,
что основные цели η принципы, на которых основывалась политика ИКАО β области летной годности, являются
правильными η не требуют каких-либо значительных изменений. Был также сделан вывод ο том, что основная
причина замедленных темпов разработки требований, предъявляемых κ летной годности β виде приемлемых методов
установления соответствия η предварительных приемлемых методов установления соответствия, заключается β
10/11/16 (xxiv)