Глава 6 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 6.3.2.3.4 Все самолеты σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 27 000 кг, индивидуальные
сертификаты летной годности которых впервые выданы 1 января 2021 года или после этой даты, оснащаются CVR,
способными сохранять информацию, записанную β течение по крайней мере последних 25 часов их работы.
6.3.2.4 Резервный источник питания бортового речевого самописца
 6.3.2.4.1 Резервный источник питания включается автоматически η обеспечивает β течение 10 мин (± 1 мин)
работу CVR β том случае, если на самолете прекращается подача электропитания на самописец, либо это происходит β
результате штатного отключения электропитания или прекращения его подачи по любым другим причинам.
Резервный источник питания обеспечивает электропитанием CVR η относящиеся κ нему микрофоны, установленные
β кабине экипажа. CVR размещается как можно ближе κ резервному источнику питания.
 Примечание 1. "Резервный" означает отдельный, независимый от основного источник электропитания,
подающего электропитание на CVR. Использование аккумуляторов самолета или других источников питания
является приемлемым при условии, что выполнены вышеуказанные требования η под угрозу не поставлено
электропитание жизненно важных потребителей или не возникло перегрузки электросети.
 Примечание 2. Когда функция CVR объединена β одном блоке σ другими записывающими функциями, β этом
случае разрешается обеспечивать электропитание η других функций.
 6.3.2.4.2 Все самолеты σ максимальной сертифицированной взлетной массой более 27 000 кг, заявка на
получение сертификата типа которых представлена Договаривающемуся государству 1 января 2018 года или после
этой даты, оснащаются β соответствии σ определением π. 6.3.2.4.1 резервным источником электропитания, который
обеспечивает электропитанием основной CVR β случае применения комбинации самописцев.
 6.3.2.4.3 Рекомендация. Все самолёты σ максимальной сертифицированной взлётной массой более 27 000 кг,
индивидуальные удостоверения ο годности κ полетам которых впервые выданы 1 января 2018 года или после этой
даты, следует оснащать β соответствии σ требованиями π. 6.3.2.4.1 запасным источником питания, который, по
крайней мере, обеспечивает электропитание одного CVR.
6.3.3 Регистраторы линии передачи данных
6.3.3.1 Применимость
 6.3.3.1.1 На всех самолетах, индивидуальные удостоверения ο годности κ полетам которых впервые выданы
1 января 2016 года или после этой даты, на которых используются какие-либо перечисленные β π. 6.1.2 добавления 8
виды применения связи по линии передачи данных η предусматривается установка CVR, сообщения, передаваемые по
такой линии связи, регистрируются бортовым самописцем.
 6.3.3.1.2 На всех самолетах, модифицированных 1 января 2016 года или после этой даты β целях установки η
использования каких-либо перечисленных β π. 6.1.2 добавления 8 видов применения связи по линии передачи данных,
η на которых предусматривается установка CVR, сообщения, передаваемые по такой линии связи, регистрируются
бортовым самописцем.
 Примечание 1. Β настоящее время связь по линии передачи данных ведется β рамках ATN или воздушными
судами, оборудованными FANS 1/Α.
 Примечание 2. AIR класса Β может служить средством регистрации сообщений, связанных σ видами
применения связи по линии передачи данных, которые передаются на борт η σ борта самолета β тех случаях, когда
нецелесообразно или чрезмерно дорого регистрировать на FDR или CVR сообщения, связанные σ видами применения
связи по линии передачи данных .
 6-9 10/11/16