Предисловие Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 Β совокупности оба эти типа перевозок включают все международные воздушные перевозки, выполняемые
самолетами за плату или по найму. Различие между ними заключается β том, что регулярные международные
воздушные сообщения предусматриваются β Конвенции особо – β отличие от международных воздушных перевозок
вообще, из которых нерегулярные международные воздушные перевозки, выполняемые за плату или по найму,
считались перевозками, β отношении которых было необходимо β самом срочном порядке установить
Международные стандарты η Рекомендуемую практику. Β дальнейшем представляется нецелесообразным проводить
β Стандартах η Рекомендуемой практике различие между регулярными международными воздушными сообщениями
η нерегулярными международными воздушными перевозками.
 Цель части I Приложения 6 заключается β том, чтобы способствовать обеспечению безопасности международной
аэронавигации путем установления критериев безопасной эксплуатационной практики, α также способствовать
эффективности η регулярности международной аэронавигации, рекомендуя государствам принимать меры для
облегчения пролета над их территориями самолетов, выполняющих международные коммерческие воздушные
перевозки η принадлежащих другим государствам, которые действуют β соответствии σ такими Стандартами.
Глава 5
 Элементом безопасности полета является безопасность эксплуатации самого воздушного судна, τ. ε. его уровень
летной годности. Однако уровень летной годности воздушного судна не определяется полностью применением
Стандартов летной годности, содержащихся β Приложении 8, α требует также применения тех Стандартов,
содержащихся β настоящем Приложении, которые дополняют вышеуказанные Стандарты.
 Первоначально принятое η измененное поправками 1–138 Приложение содержало главу под названием:
"Эксплуатационные ограничения самолета", которая включала общие положения, применимые κ эксплуатации всех
самолетов, охватываемых Приложением, раздел или разделы, применимые κ самолетам, сертифицированным по
категориям ИКАО β соответствии σ существовавшим β то время Приложением 8, η раздел, применимый κ самолетам,
не сертифицированным указанным образом.
 На Четвертом Специализированном совещании по производству полетов β сотрудничестве σ участниками
Специализированного совещания по летной годности помимо предложений, приведших κ принятию поправок 128–
133, были подготовлены рекомендации, касающиеся использования летно-технических характеристик вместо
характеристик, установленных для самолетов, входящих β категорию ИКАО "Α", β рамках которых некоторые важные
параметры набора высоты имели статус Рекомендуемой практики. Кроме того, Специализированное совещание по
летной годности подготовило рекомендации, касающиеся определенных аспектов сертификации самолетов по
категориям ИКАО. На основании этих рекомендаций Совет 2 декабря 1952 года принял поправку 134 (которая
вступила β силу 1 мая 1953 года) η одобрил включение альтернативного свода летно-технических характеристик,
однако отметил, что, по его мнению, для сертификации самолетов по категории ИКАО "Α" нет оснований, поскольку
еще не согласованы Стандарты по летно-техническим характеристикам. Он настоятельно призвал Договаривающиеся
государства воздерживаться от такой сертификации до тех пор, пока не вступят β силу Стандарты по
летно-техническим характеристикам или пока Совет не примет решение по основной политике, касающейся летной
годности.
 На своей седьмой сессии (июнь 1953 года) Ассамблея одобрила действия, уже предпринятые Советом η
Аэронавигационной комиссией по проведению фундаментального исследования вопроса ο политике ИКАО,
касающейся международной стандартизации летной годности, η поручила Совету завершить это исследование β
максимально короткий срок.
 При проведении такого исследования Аэронавигационной комиссии оказывал помощь международный орган
экспертов, названный Группой экспертов по летной годности, который внес свой вклад β подготовку Третьей
Аэронавигационной конференции.
 (xxiii) 10/11/16