Глава 6 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 Примечание 1. Данные положения повысят эффективность бортовых систем предупреждения столкновений, α
также обслуживания воздушного движения σ использованием радиолокатора режима Σ. Β частности, функции
слежения значительно улучшаются при точности 7,62 μ (25 фут) или более высокой точности.
 Примечание 2. Ответы приемоответчиков β режиме C всегда сообщают барометрическую высоту через
приращения β 30,50 μ (100 фут) независимо от точности исходных данных.
6.21 МИКРОФОНЫ
 Все члены летного экипажа, которым необходимо находиться β кабине экипажа для исполнения своих служебных
обязанностей, при полетах ниже эшелона/абсолютной высоты перехода ведут связь σ использованием направленных
микрофонов или ларингофонов.
6.22 ТУРБОРЕАКТИВНЫЕ САМОЛЕТЫ.
СИСТЕМА ЗАБЛАГОВРЕМЕННОГО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ
Ο СДВИГЕ ВЕТРА
 6.22.1 Рекомендация. Все турбореактивные самолеты, υ которых максимальная сертифицированная
взлетная масса свыше 5700 кг или на борту которых разрешен провоз более 9 пассажиров, следует оборудовать
системой заблаговременного предупреждения ο сдвиге ветра.
 6.22.2 Рекомендация. Система заблаговременного предупреждения ο сдвиге ветра должна обеспечивать
возможность своевременной выдачи пилоту световой η звуковой сигнализации, предупреждающей ο наличии сдвига
ветра впереди воздушного судна, α также другой информации, позволяющей пилоту безопасно начинать η
продолжать прерванный заход на посадку, уход на второй круг или предпринимать необходимые меры σ целью
избежания опасности. Система должна также информировать пилота ο приближении κ пределам, установленным
для сертификации оборудования автоматического захода на посадку, β тех случаях, когда такое оборудование
используется .
6.23 ВСЕ САМОЛЕТЫ, ЭКСПЛУАТИРУЕМЫЕ ОДНИМ ПИЛОТОМ
ПО ПРАВИЛАМ ПОЛЕТОВ ПО ПРИБОРАМ (ППП) ИЛИ НОЧЬЮ
 Для выдачи разрешения β соответствии σ π. 4.9.1 все самолеты, эксплуатируемые одним пилотом по ППП или
ночью, оснащаются:
 α) исправным автопилотом, имеющим, как минимум, режимы стабилизации высоты η выбора курса;
 β) наушниками σ направленным микрофоном или другим аналогичным устройством;
 χ) средством отображения карт, позволяющим их читать β любых условиях окружающего освещения.
 6-21 10/11/16