Глава 4 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 δ) качество η надежность метеорологической информации;
 ε) выявленные опасности η риски для безопасности полетов, связанные σ каждым вариантом использования
запасного аэродрома;
 φ) конкретные меры по минимизации последствий.
 Примечание. Инструктивный материал по проведению оценки риска для безопасности полетов η определению
вариантов, включая примеры таких вариантов, содержится β Руководстве по планированию полетов η управлению
(FPFM) расходом топлива (Doc 9976) η Руководстве по управлению безопасностью полетов (РУБП) ( Doc 9859) .
4.3.5 Метеорологические условия
 4.3.5.1 Полет, который должен выполняться по ПВП, не начинается до тех пор, пока текущие
метеорологические сводки или подборка текущих сводок η прогнозов не укажут на то, что метеорологические условия
на маршруте или части маршрута, по которому самолет будет следовать β соответствии σ ПВП, обеспечат κ
соответствующему времени возможность соблюдать эти правила.
 4.3.5.2 При полете, который должен выполняться по правилам полетов по приборам, не производится:
 α) взлёт на аэродроме вылета, до тех пор, пока метеорологические условия κ моменту взлёта не будут
соответствовать или превышать уставленные эксплуатантом эксплуатационные минимумы для этого вида
производства полётов;
 β) взлёт на аэродроме вылета или полет не продолжается после достижения точки изменения плана полета до тех
пор, пока на аэродроме намеченной посадки или на каждом запасном аэродроме, выбранном β соответствии σ
π. 4.3.4, сводки ο фактической погоде или комбинация сводок ο фактической погоде η прогнозов указывают
на то, что метеорологические условия κ расчётному времени использования аэродрома будут соответствовать
или превышать установленные эксплуатантом эксплуатационные минимумы аэродрома для такого
производства полетов.
 4.3.5.3 Σ целью обеспечения адекватного уровня безопасности полетов при определении возможности или
невозможности выполнения захода на посадку η посадки на каждом запасном аэродроме, эксплуатант устанавливает
приемлемые для государства эксплуатанта надлежащие дополнительные значения высоты нижней границы облаков η
видимости, которые должны быть добавлены κ установленным эксплуатантом эксплуатационным минимумам
аэродрома.
 Примечание. Инструктивный материал относительно выбора этих дополнительных значений содержится β
Руководстве по планированию полетов η управлению расходом топлива (FPFM) (Doc 9976) .
 4.3.5.4 Государство эксплуатанта утверждает временнóй запас, установленный эксплуатантом для расчетного
времени использования аэродрома.
 Примечание. Инструктивный материал относительно установления временного интервала для расчетного
времени использования аэродрома содержится β Руководстве по планированию полетов η управлению расходом
топлива (FPFM) (Doc 9976) .
 4.3.5.5 Полет, который должен выполняться β известных или ожидаемых условиях обледенения, начинается
только β том случае, когда самолет сертифицирован η оборудован для полетов β таких условиях.
 4.3.5.6 Полет, который планируется или ожидается выполнять β предполагаемых или известных условиях
обледенения на земле, начинается только β том случае, когда самолет прошел проверку на предмет обнаружения
 4-11 10/11/16