Глава 7 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 7.2.12 При полетах, β ходе которых планируется производить посадку β приборных метеорологических
условиях, самолет оснащается радиооборудованием, способным принимать сигналы, помогающие вывести самолет β
точку, откуда может быть произведена визуальная посадка. Это оборудование способно обеспечить такое наведение
на каждом аэродроме, где планируется посадка β метеорологических условиях полета по приборам, η на любых
намеченных запасных аэродромах.
7.3 ОБОРУДОВАНИЕ НАБЛЮДЕНИЯ
 7.3.1 Самолет оснащается оборудованием наблюдения, которое позволяет ему выполнять полет β соответствии σ
требованиями обслуживания воздушного движения.
 7.3.2 При полетах, где оборудование наблюдения должно соответствовать спецификации RSP для наблюдения,
основанного на характеристиках (PBS), самолет β дополнение κ соблюдению требований, указанных β π. 7.3.1:
 α) оснащается оборудованием наблюдения, которое позволит ему выполнять полеты β соответствии σ
установленной(ыми) спецификацией(ями) RSP;
 β) имеет информацию ο возможностях самолета соответствовать спецификации RSP, указанных β летном
руководстве или другой документации на самолет, утвержденной государством разработчика или государством
регистрации;
 χ) имеет информацию ο возможностях самолета соответствовать спецификации RSP, включенных β MEL.
 Примечание 1. Информация об оборудовании наблюдения содержится β Руководстве по авиационному
наблюдению (Doc 9924) .
 Примечание 2. Информация ο спецификациях RSP для наблюдения, основанного на характеристиках, содержится
β Руководстве по требуемым характеристикам связи (RCP) (Doc 9869) .
 7.3.3 При полетах, где установлена спецификация RSP для PBS, государство эксплуатанта обеспечивает, чтобы
эксплуатант ввел η документально оформил:
 α) штатные η нештатные процедуры, включая порядок действий на случай непредвиденных обстоятельств;
 β) требования κ уровню квалификации η подготовки летного экипажа β соответствии σ надлежащими
спецификациями RSP;
 χ) программу подготовки соответствующего персонала сообразно задачам планируемой деятельности;
 δ) надлежащие процедуры технического обслуживания для поддержания летной годности β соответствии σ
надлежащими спецификациями RSP.
 7.3.4 Государство эксплуатанта обеспечивает применительно κ самолетам, указанным β π. 7.3.2, наличие
надлежащих положений, касающихся:
 α) получения донесений об отмеченных характеристиках наблюдения от программ контроля, установленных β
соответствии σ π. 3.3.5.2 главы 3 Приложения 11;
 β) принятия незамедлительных корректирующих мер β отношении конкретных воздушных судов, типов
воздушных судов или эксплуатантов, указанных β таких донесениях как несоблюдающих требования
спецификации RSP.
 7-5 10/11/16