Дополнение Γ Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 β) специальные η надлежащие процедуры подготовки η проверки, включая процедуры β случае отказа/
неисправности двигателя на земле, после взлета η на маршруте η при снижении σ нормальной крейсерской
абсолютной высоты до вынужденной посадки;
 σ) программу технического обслуживания, которая расширена σ учетом оборудования η систем, упомянутых β
π. 2 добавления 3;
 δ) MEL, измененный σ учетом оборудования η систем, необходимых для производства полетов ночью η/или β
ПМУ;
 ε) планирование η эксплуатационные минимумы, соответствующие полетам ночью η/или β ПМУ;
 φ) процедуры вылета η прибытия η любые ограничения маршрутов;
 γ) квалификацию η опыт пилота;
 η) руководство по производству полетов, включая ограничения, аварийные процедуры, утвержденные
маршруты или районы полетов, MEL η стандартные процедуры, связанные σ оборудованием, упомянутым β
π. 2 добавления 3.
5. ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ТРЕБОВАНИЯ И ТРЕБОВАНИЯ
Β ОТНОШЕНИИ ПРОГРАММЫ ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ
 5.1 Разрешение на производство полетов ночью η/или β ПМУ на самолетах σ одним газотурбинным двигателем,
зафиксированное β сертификате эксплуатанта или равноценном документе, должно содержать информацию ο
конкретных комбинациях "планер-двигатель", включая действующий стандарт типовой конструкции для таких
полетов, специально утвержденные самолеты η районы или маршруты таких полетов.
 5.2 Руководство эксплуатанта по регулированию технического обслуживания должно содержать информацию ο
сертификации дополнительного необходимого оборудования, α также ο программе технического обслуживания η
обеспечения надежности такого оборудования, включая двигатель.
6. ОГРАНИЧЕНИЯ МАРШРУТОВ НАД ВОДНЫМ ПРОСТРАНСТВОМ
 6.1 Эксплуатанты самолетов σ одним газотурбинным двигателем, выполняющих полеты ночью η/или β ПМУ,
должны провести оценку ограничений маршрутов над водным пространством. Следует определить расстояние от
участка суши, приемлемого для безопасного выполнения вынужденной посадки, на котором может эксплуатироваться
самолет. Это расстояние соответствует дальности полета β режиме планирования β условиях штиля σ крейсерской
абсолютной высоты до района безопасной вынужденной посадки после отказа двигателя. Государства могут
увеличить это расстояние σ учетом вероятных превалирующих условий η типа полета. При этом следует учитывать
вероятное состояние моря, имеющееся на борту аварийно-спасательное оборудование, обеспечиваемую надежность
двигателя η имеющиеся поисково-спасательные службы.
 6.2 Любое дополнительное расстояние, допускаемое сверх дальности полета β режиме планирования, не должно
превышать расстояния, эквивалентного 15 мин полета самолета σ обычной крейсерской скоростью.
_____________________
 ДОП Γ-3 10/11/16