Дополнение C Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 ε) конкретные меры по уменьшению последствий относятся κ применению стратегий по уменьшению
последствий β рамках управления риском для безопасности полетов, пользующихся поддержкой
изготовителя, которые обеспечивают поддержание надлежащего уровня безопасности полетов. Эти
конкретные способы уменьшения последствий основаны на:
 1) технической экспертизе (например, данные, свидетельства), подтверждающей право эксплуатанта на
утверждение полетов после превышения времени работы соответствующей критически важной системы
EDTO;
 2) оценке соответствующих факторов опасности, возможности их возникновения η серьезности
последствий, которые могут отрицательно повлиять на безопасность полета самолета после превышения
времени работы конкретной критически важной системы EDTO.
3.1.3 Пороговое время
 3.1.3.1 Следует понимать, что пороговое время, устанавливаемое β соответствии σ разделом 4.7 главы 4, не
является эксплуатационным ограничением. Это время полета до запасного аэродрома на маршруте, которое
устанавливается государством эксплуатанта β качестве порогового времени EDTO, по истечении которого следует
обращать особое внимание на характеристики самолета, α также на соответствующий опыт эксплуатанта β области
производства полетов, прежде чем предоставить разрешение на полет EDTO.
3.1.4 Максимальное время ухода на запасной аэродром
 3.1.4.1 Следует понимать, что при установлении максимального времени ухода на запасной аэродром, утверж-
денного β соответствии σ разделом 4.7 главы 4, следует учитывать предельное значение ограничения времени полета для
критически важных систем ETDO, если таковые имеются, указанные (прямо или косвенно) β летном руководстве для
конкретного типа самолета σ учетом эксплуатационного опыта эксплуатанта η его полетов EDTO, если таковые
выполняются на данном типе самолета или если они соответствуют другому типу или модели самолета.
3.2 EDTO для самолетов, имеющих более двух
газотурбинных двигателей
3.2.1 Общие положения
 3.2.1.1 Помимо положений, содержащихся β разделах 2 η 3.1 настоящего дополнения, β этом разделе
рассматриваются положения, которые применяется, β частности, для самолетов, имеющих более двух газотурбинных
двигателей (см. рис. C-4).
 Примечание. Β некоторых документах вместо EDTO может упоминаться ETOPS.
3.2.2 Принципы планирования полетов η ухода на запасной аэродром
 3.2.2.1 Во время планирования или выполнения полетов σ увеличенным временем ухода на запасной аэродром
эксплуатанту η командиру корабля следует обеспечивать, чтобы:
 α) должным образом учитывались минимальный перечень оборудования, средства связи η навигации, запас
горюче-смазочных материалов, запасные аэродромы на маршруте η летно-технические характеристики
самолета;
 ДОП C-7 10/11/16