Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 γ) средства, используемые для определения η сообщения метеорологических условий;
 η) препятствия β зонах набора высоты при взлете η необходимый запас высоты над препятствиями.
 Примечание. Инструктивный материал по установлению эксплуатационных минимумов аэродрома содержится
β Руководстве по всепогодным полетам (Dос 9365) .
 4.2.8.3 Заходы на посадку по приборам классифицируются исходя из расчетных наиболее низких
эксплуатационных минимумов, ниже которых заход на посадку продолжается только при необходимом визуальном
контакте σ ориентирами, следующим образом:
α) тип Α: минимальная относительная высота снижения или минимальная относительная высота принятия
решения составляет 75 μ (250 фут) или более;
β) тип Β: относительная высота принятия решения составляет менее 75 μ (250 фут). Заходы на посадку по
приборам типа Β подразделяются на следующие категории:
1) категория I (КАТ I): относительная высота принятия решения не менее 60 μ (200 фут) η либо при
видимости не менее 800 μ, либо при дальности видимости на ВПП не менее 550 μ;
2) категория II (КАТ II): относительная высота принятия решения менее 60 μ (200 фут), но не менее 30 μ
(100 фут) η дальность видимости на ВПП не менее 300 μ;
3) категория IIIA (КАТ IIIA): относительная высота принятия решения менее 30 μ (100 фут) или без
ограничений по относительной высоте принятия решения η дальность видимости на ВПП не менее 175 μ;
4) категория IIIB (КАТ IIIB): относительная высота принятия решения менее 15 μ (50 фут) или без
ограничений по относительной высоте принятия решения η дальность видимости на ВПП менее 175 μ, но
не менее 50 μ;
5) категория IIIC (КАТ IIIC): без ограничений по относительной высоте принятия решения η дальности
видимости на ВПП.
 Примечание 1. Если относительная высота принятия решения (DH) η дальность видимости на ВПП (RVR)
подпадают под разные категории, то заход на посадку η посадка по приборам будут выполняться β соответствии σ
требованиями самой жесткой категории (например, полет σ DH β диапазоне КАТ IIIA, но при RVR β диапазоне
КАТ IIIB будет рассматриваться как полет по КАТ IIIB или полет χ DH β диапазоне КАТ II, но при RVR β диапазоне
КАТ I будет рассматриваться как полет по КАТ II).
 Примечание 2. "Необходимый визуальный контакт σ ориентирами" означает видимость части визуальных
средств или зоны захода на посадку β течение времени, достаточного для оценки пилотом местоположения
воздушного судна η скорости его изменения по отношению κ номинальной траектории полета. Β случае захода на
посадку по кругу необходим визуальный контакт σ ориентирами β районе ВПП.
 Примечание 3. Инструктивный материал по классификации заходов на посадку применительно κ заходам на
посадку по приборам η связанным σ ними схемам, ВПП η навигационным системам содержится β Руководстве по
всепогодным полетам (Doc 9365).
 4.2.8.4 Заходы на посадку по приборам по категории II η категории III не разрешаются, если не предоставляется
информация ο дальности видимости на ВПП (RVR).
10/11/16 4-6