Глава 1 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
приборам. Дополнительная информация, касающаяся CDFA, содержится β пп. 1.7 η 1.8 главы 1 раздела 4
части I тома I PANS-OPS (Doc 8168).
 Схема захода на посадку σ вертикальным наведением (APV). Схема захода на посадку по приборам σ
использованием основанной на характеристиках навигации (PBN), предназначенная для выполнения
трехмерных (3Δ) заходов на посадку по приборам типа Α.
 Схема точного захода на посадку (РА). Схема захода на посадку по приборам на основе использования
навигационных систем (ILS, MLS, GLS η SBAS КАТ I), предназначенная для выполнения трехмерных (3Δ)
заходов на посадку по приборам типа Α или Β.
 Примечание. Типы заходов на посадку по приборам указаны β π. 4.2.8.3.
Техническое обслуживание. Проведение работ, необходимых для обеспечения сохранения летной годности воздушного
судна, включая контрольно-восстановительные работы, проверки, замены, устранение дефектов, выполняемые как β
отдельности, так η β сочетании, α также практическое осуществление модификации или ремонта.
Типовой минимальный перечень оборудования (ММЕL). Перечень, составляемый организацией, ответственной за
типовую конструкцию, для конкретного типа воздушных судов, утверждаемый государством разработчика η
определяющий компоненты оборудования, неисправность одного или нескольких из которых не препятствует
началу полета. Β ММЕL могут оговариваться особые эксплуатационные условия, ограничения или правила.
Тренажерное устройство имитации полета. Любой из следующих трех видов устройств, σ помощью которого на
земле имитируются условия полета:
 Тренажер, имитирующий условия полета , который обеспечивает точное воспроизведение кабины экипажа
определенного типа воздушного судна, позволяющее имитировать реальные функции механической,
электрической, электронной η других бортовых систем, обычную для членов летного экипажа обстановку η
летно-технические характеристики данного типа воздушного судна.
 Тренажер для отработки техники пилотирования , который обеспечивает реальное воспроизведение обстановки
β кабине экипажа η имитирует показания приборов, простые функции механической, электрической,
электронной η других бортовых систем, α также летно-технические характеристики воздушных судов
определенного класса.
 Тренажер для основной подготовки κ полетам по приборам , который оборудован соответствующими приборами
η который имитирует обстановку β кабине экипажа во время полета воздушного судна по приборам.
Утомление . Физиологическое состояние пониженной умственной или физической работоспособности β результате
бессонницы, длительного бодрствования, фазы суточного ритма, η/или рабочей нагрузки (умственной η/или
физической деятельности), которое может ухудшить активность η способность человека надлежащим образом
исполнять служебные обязанности, связанные σ безопасностью полетов.
Целевой уровень безопасности (TLS). Общий термин, означающий уровень риска, который считается допустимым β
конкретных условиях.
Член кабинного экипажа. Член экипажа, который β интересах безопасности пассажиров выполняет обязанности,
поручаемые ему эксплуатантом или командиром воздушного судна, но не является членом летного экипажа.
Член летного экипажа. Имеющий свидетельство член экипажа, на которого возложены обязанности, связанные σ
управлением воздушным судном β течение служебного полетного времени.
Член экипажа. Лицо, назначенное эксплуатантом для выполнения определенных обязанностей на борту воздушного
судна β течение служебного полетного времени.
 1-11 10/11/16