Дополнение F Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
5. ВНЕДРЕНИЕ
 Эксплуатанты должны контролировать внедрение системы документации по безопасности полетов σ целью
обеспечения надлежащего использования документов β реальных условиях эксплуатации таким образом, как это
важно для эксплуатации η целесообразно для эксплуатационного персонала. Такой контроль должен предусматривать
надлежащую систему обратной связи для получения предложений эксплуатационного персонала.
6. ИЗМЕНЕНИЕ
 6.1 Эксплуатанты должны разработать систему сбора, рассмотрения, рассылки η контроля изменения
информации σ целью обработки информации η данных, получаемых из всех источников, имеющих отношение κ типу
осуществляемых операций, включая, β числе прочих, государство эксплуатанта, государство разработчика,
государство регистрации, изготовителей η поставщиков оборудования.
 Примечание. Изготовители представляют информацию по эксплуатации конкретных воздушных судов,
которая непосредственно касается использования бортовых систем η процедур β условиях, которые могут не β
полной мере отражать требования эксплуатантов. Эксплуатанты должны принять меры κ тому, чтобы такая
. информация отвечала их конкретным потребностям η потребностям местных полномочных органов
 6.2 Эксплуатанты должны разработать систему сбора, рассмотрения η рассылки информации σ целью обработки
информации об изменениях, которые вводятся эксплуатантом, включая:
 α) изменения, связанные σ установкой нового оборудования;
 β) изменения, обусловленные опытом эксплуатации;
 σ) изменения β методах η процедурах эксплуатанта;
 δ) изменения β сертификате эксплуатанта;
 ε) изменения σ целью обеспечения стандартизации β рамках всего парка.
 Примечание. Эксплуатанты должны принять меры κ тому, чтобы принципы, методы η процедуры координации
. действий членов экипажа были конкретно увязаны σ их работой
 6.3 Система документации по безопасности полетов должна пересматриваться:
 α) на регулярной основе (по крайней мере раз β год);
 β) после значительных событий (слияние или поглощение предприятий, резкое увеличение или сокращение
объема деятельности η пр.);
 σ) после технологических изменений (внедрение нового оборудования);
 δ) после изменения правил, касающихся безопасности полетов.
 6.4 Эксплуатанты должны разработать методы передачи новой информации. Такие конкретные методы должны
учитывать степень срочности передачи.
 Примечание. Поскольку частые изменения принижают важность новых или измененных процедур, желательно
. сводить κ минимуму изменения системы документации по безопасности полетов
 ДОП F-3 10/11/16