Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 3.3 Рекомендация. Методика, упомянутая β π. 3.2, должна быть оформлена β виде документа.
 3.4 Государство эксплуатанта обеспечивает инспекторов полномочного органа надлежащими поддержкой,
полномочиями η транспортом для того, чтобы независимо выполнять возложенные на них задачи по сертификации η
постоянному надзору.
4. КВАЛИФИЦИРОВАННЫЙ ТЕХНИЧЕСКИЙ ПЕРСОНАЛ
 Государство эксплуатанта требует, чтобы первоначальная подготовка η повышение квалификации инспекторов
полномочного органа включали вопросы, конкретно относящиеся κ воздушным судам.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся опыта η подготовки инспекторов, содержится β
Руководстве по процедурам эксплуатационной инспекции, сертификации η постоянного надзора (Doc 8335) .
5. ТЕХНИЧЕСКИЙ ИНСТРУКТИВНЫЙ МАТЕРИАЛ, СРЕДСТВА И ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ
ВАЖНОЙ Σ ТОЧКИ ЗРЕНИЯ БЕЗОПАСНОСТИ ПОЛЕТОВ ИНФОРМАЦИИ
 5.1 Государство эксплуатанта обеспечивает предоставление инспекторам полномочного органа технических
инструктивных руководств, содержащих информацию ο политике, процедурах η стандартах, для их использования
при сертификации η осуществлении постоянного надзора за деятельностью эксплуатантов.
 5.2 Государство эксплуатанта обеспечивает предоставление инспекторам полномочного органа технических
инструктивных руководств, содержащих информацию ο политике, процедурах η стандартах, для их использования
при устранении проблем β области безопасности полетов, включая меры по обеспечению выполнения.
 5.3 Государство эксплуатанта обеспечивает предоставление инспекторам полномочного органа технических
инструктивных руководств по таким вопросам, как этика, умение вести себя η предупреждение фактических или
предполагаемых конфликтов интересов при выполнении официальных обязанностей.
6. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ПО ВЫДАЧЕ СЕРТИФИКАТОВ
 Государство эксплуатанта требует, чтобы эксплуатанты до начала новых видов коммерческой транспортной
деятельности продемонстрировали свои возможности безопасно выполнять предлагаемые полеты.
 Примечание. Дополнительная информация по данному вопросу приведена β дополнении Δ .
7. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ПО ПОСТОЯННОМУ НАДЗОРУ
 Государство эксплуатанта использует текущий план осуществления надзора для подтверждения того, что
эксплуатанты по-прежнему отвечают соответствующим требованиям первоначальной сертификации η что каждый
эксплуатант удовлетворительно осуществляет свою деятельность.
8. РАЗРЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ БЕЗОПАСНОСТИ ПОЛЕТОВ
 Примечание. Положения, касающиеся разрешения проблем безопасности полетов, содержатся β добавлении 1 κ
Приложению 19.
_____________________
10/11/16 ДОБ 5-2