Глава 6 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 6.5.2.2 Оснащение, упоминаемое β π. 6.5.2.1, состоит из спасательных жилетов или равноценных
индивидуальных плавсредств, по одному на каждого находящегося на борту человека; причем они располагаются
таким образом, чтобы человек мог легко достать со своего кресла или спального места предназначенное для него
плавсредство.
 Примечание. Β категорию "сухопутные самолеты" входят самолеты-амфибии, эксплуатируемые как
сухопутные самолеты.
6.5.3 Все самолеты: полеты большой протяженности
над водным пространством
 6.5.3.1 На всех самолетах, выполняющих полеты по маршрутам, на которых самолет может находиться над
водной поверхностью или на удалении от поверхности земли, пригодной для аварийной посадки, соответствующем
120 мин полета на крейсерской скорости η 740 км (400 μ. миль), β зависимости от того, что меньше, если воздушное
судно выполняет полет β соответствии σ π. 5.2.9 или π. 5.2.10, η на удалении, соответствующем 30 мин полета или
185 км (100 μ. миль), β зависимости от того, что меньше, для всех других воздушных судов, β дополнение κ
оборудованию, предусмотренному соответственно β π. 6.5.1 или π. 6.5.2, устанавливается следующее оборудование:
 α) спасательные плоты β количестве, достаточном для размещения всех находящихся на борту людей,
расположены таким образом, чтобы облегчить их быстрое применение β аварийной обстановке, η
оснащенные таким аварийно-спасательным оборудованием, включая средства жизнеобеспечения людей,
которое отвечает условиям выполняемого полета;
 β) оборудование для подачи сигналов бедствия σ помощью сигнальных ракет, описанных β Приложении 2;
 σ) как можно скорее, но не позднее 1 января 2018 года, на всех самолетах σ максимальной сертифицированной
взлетной массой более 27 000 кг β соответствии σ правилами безопасности устанавливаются подводные
приводные устройства, работающие на частоте 8,8 кГц. Минимальное время работы такого автоматически
включающегося подводного приводного устройства составляет 30 дней, η его запрещено устанавливать
внутри крыльев или хвостового оперения.
 Примечание. Технические требования κ подводному приводному маяку (ULB) содержатся β стандарте,
устанавливающем минимальные требования κ рабочим характеристикам низкочастотных подводных приводных
устройств (акустических) (σ автономным питанием), β документе AS6254 SAE или β других аналогичных документах.
 6.5.3.2 Каждый спасательный жилет η равноценное индивидуальное плавсредство, когда оно имеется на борту β
соответствии σ положениями пп. 6.5.1 α), 6.5.2.1 η 6.5.2.2, оснащается средствами электрического освещения β целях
облегчения обнаружения людей за исключением тех случаев, когда β соответствии σ требованием π. 6.5.2.1 σ)
предусматриваются вместо спасательных жилетов другие индивидуальные плавсредства.
6.6 ВСЕ САМОЛЕТЫ: ПОЛЕТЫ НАД СПЕЦИАЛЬНО
ОБОЗНАЧЕННЫМИ РАЙОНАМИ СУШИ
 Самолеты при выполнении полетов над районами суши, которые были обозначены соответствующим
государством β качестве районов, где особенно трудно осуществлять поиск η спасание, оснащаются такими
сигнальными устройствами η аварийно-спасательным оборудованием (включая средства жизнеобеспечения людей),
которые могут соответствовать условиям пролетаемого района.
 6-13 10/11/16