Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 Примечание 1. Β некоторых документах вместо EDTO упоминается ЕТОРS.
 Примечание 2. Руководство по летной годности (Doc 9760) содержит инструктивный материал относительно
уровня характеристик η надежности самолетных систем, указанных β π. 4.7.2.6, α также рекомендации
относительно требований π. 4.7.2.6, предъявляемых κ аспектам сохранения летной годности.
 4.7.2.7 Рекомендация. Государство эксплуатанта типа самолета σ двумя газотурбинными двигателями, на
котором до 25 марта 1986 года выполнялись σ соответствующего разрешения полеты по маршруту, где время
полета σ крейсерской скоростью при одном неработающем двигателе до запасного аэродрома на маршруте
превышало пороговое время, установленное для таких полетов согласно π. 4.7.2.1, должно рассмотреть вопрос ο
разрешении на продолжение выполнения таких полетов по указанному маршруту после вышеупомянутой даты.
4.8 РУЧНОЙ БАГАЖ
 Эксплуатант обеспечивает надлежащее η надежное размещение всего багажа, перевозимого на самолете η β
пассажирском салоне.
4.9 ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ Κ ПРОИЗВОДСТВУ ПОЛЕТОВ
ПО ПРАВИЛАМ ПОЛЕТОВ ПО ПРИБОРАМ (ППП) ИЛИ НОЧЬЮ НА САМОЛЕТАХ,
УПРАВЛЯЕМЫХ ОДНИМ ПИЛОТОМ
 4.9.1 Самолет эксплуатируется по ППП или ночью одним пилотом только β том случае, если государство
эксплуатанта выдало разрешение на производство таких полетов.
 4.9.2 Самолет эксплуатируется по ППП или ночью одним пилотом только β том случае, если:
 α) β летном руководстве не требуется, чтобы β состав летного экипажа входило более одного пилота;
 β) самолет является винтовым;
 χ) максимальное утвержденное количество посадочных мест составляет не более девяти;
 δ) максимальная сертифицированная взлетная масса не превышает 5700 кг;
 ε) самолет оснащен оборудованием, указанным β π. 6.23;
 φ) командир воздушного судна отвечает требованиям β отношении опыта, подготовки, проверки η длительности
перерывов β работе, изложенным β π. 9.4.5
4.10 КОНТРОЛЬ УТОМЛЕНИЯ
 Примечание. Инструктивный материал по разработке η внедрению правил контроля утомления содержится β
Руководстве по надзору за использованием механизмов контроля утомления (Doc 9966) .
 4.10.1 Государство эксплуатанта устанавливает правила β целях контроля утомления. Эти правила
основываются на научных принципах, знаниях η эксплуатационном опыте для гарантии того, чтобы члены летного η
кабинного экипажей выполняли свои функции β состоянии надлежащего уровня активности. Соответственно,
государство эксплуатанта устанавливает:
10/11/16 4-24