Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
Навигация, основанная на характеристиках (PBN). Зональная навигация, основанная на требованиях κ
характеристикам воздушных судов, выполняющих полет по маршруту ОВД, по схеме захода на посадку по
приборам или β установленном воздушном пространстве.
 Примечание. Требования κ характеристикам определяются β навигационных спецификациях (спецификация
RNAV, спецификация RNP) β виде точности, целостности, непрерывности, готовности η функциональных
возможностей, необходимых для выполнения планируемого полета β контексте концепции конкретного воздушного
пространства.
Навигационная спецификация. Совокупность требований κ воздушному судну η летному экипажу, необходимых
для обеспечения полетов β условиях навигации, основанной на характеристиках, β пределах установленного
воздушного пространства. Имеются два вида навигационных спецификаций:
 Спецификация требуемых аэронавигационных характеристик (RNP). Навигационная спецификация, основанная
на зональной навигации, которая включает требование κ контролю за выдерживанием η выдаче пре-
дупреждений ο несоблюдении характеристик, обозначаемых префиксом RNP, например RNP 4, RNP АРСН.
 Спецификация зональной навигации (RNAV). Навигационная спецификация, основанная на зональной навигации,
которая не включает требование κ контролю за выдерживанием η выдаче предупреждений ο несоблюдении
характеристик, обозначаемых префиксом RNAV, например RNAV 5, RNAV 1.
 Примечание 1. Подробный инструктивный материал по навигационным спецификациям содержится β томе II
Руководства по навигации, основанной на характеристиках (PBN) (Doc 9613).
 Примечание 2. Термин RNP, ранее определяемый как "перечень навигационных характеристик, необходимых для
выполнения полетов β пределах установленного воздушного пространства", был исключен из данного Приложения,
поскольку над концепцией RNP стала преобладать концепция PBN. Β данном Приложении термин RNP β настоящее
время используется исключительно β контексте навигационных спецификаций, которые включают требование ο
контроле за выдерживанием η выдаче предупреждений ο несоблюдении характеристик, например RNP 4 относится
κ воздушному судну η предъявляемым эксплуатационным требованиям, включая требование β отношении
характеристики выдерживания заданной траектории β боковой плоскости σ точностью 4 μ. мили при обеспечении
на борту воздушного судна контроля за выдерживанием η выдачи предупреждений ο несоблюдении характеристик,
что подробно изложено β Doc 9613.
Наземное обслуживание. Обслуживание, необходимое для прибытия воздушного судна β аэропорт η его вылета из
аэропорта, помимо обслуживания воздушного движения.
Небольшой самолет. Самолет, υ которого максимальная сертифицированная взлетная масса 5700 кг или меньше.
Ночь. Период времени между концом вечерних гражданских сумерек η началом утренних гражданских сумерек или
иной такой период между заходом η восходом солнца, который может быть установлен соответствующим
полномочным органом.
ο Примечание. Гражданские сумерки заканчиваются вечером, когда центр солнечного диска находится на 6
ο ниже горизонта, η начинаются утром, когда центр солнечного диска находится на 6 ниже горизонта .
Обслуживание воздушного движения (ОВД) . Общий термин, означающий β соответствующих случаях
полетно-информационное обслуживание, аварийное оповещение, консультативное обслуживание воздушного
движения, диспетчерское обслуживание воздушного движения (районное диспетчерское обслуживание,
диспетчерское обслуживание подхода или аэродромное диспетчерское обслуживание).
10/11/16 1-6