Глава 6 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
6.9 ВСЕ САМОЛЕТЫ: ПОЛЕТЫ
ПО ПРАВИЛАМ ПОЛЕТОВ ПО ПРИБОРАМ
 6.9.1 Все самолеты, когда они выполняют полеты по правилам полетов по приборам или когда невозможно
выдерживать их желаемое пространственное положение без использования одного или нескольких пилотажных
приборов, оснащаются:
 α) магнитным компасом;
 β) точным хронометром, указывающим время β часах, минутах η секундах;
χ) двумя точными барометрическими высотомерами со счетчиком η барабанно-стрелочным отсчетом или
эквивалентной индикацией данных.
 Примечание. Ни трехстрелочный высотомер, ни высотомер σ барабанно-стрелочным отсчетом не
отвечают требованию, изложенному β π. 6.9.1 σ);
 δ) системой указания воздушной скорости, оборудованной устройством, которое предотвращает ее выход из
строя вследствие конденсации или обледенения;
 ε) указателем поворота η скольжения;
 φ) указателем пространственного положения (авиагоризонтом);
 γ) указателем курса (гирокомпасом).
 Примечание. Выполнение требований, содержащихся выше β π. 6.9.1 ε), φ) η γ), можно обеспечить путем
использования комбинированных приборов или комплексных командных пилотажных систем при условии
сохранения такой же гарантии от полного отказа, какая предусмотрена для каждого из трех
вышеуказанных приборов;
 η) устройством, указывающим, β достаточной ли степени обеспечивается электропитание гироскопического
прибора;
 ι) указателем температуры наружного воздуха, устанавливаемым β кабине летного экипажа;
 j) указателем вертикальной скорости набора высоты η снижения;
 κ) такими дополнительными приборами или оборудованием, которые могут быть предписаны
соответствующим полномочным органом.
6.9.2 Все самолеты массой более 5700 кг: аварийный источник питания
для электрических приборов, указывающих пространственное положение самолета
 6.9.2.1 Все самолеты, имеющие максимальную сертифицированную взлетную массу более 5700 кг, которые
введены β эксплуатацию после 1 января 1975 года, оборудуются аварийным источником питания, не зависимым от
основной системы электроснабжения η по крайней мере β течение 30 мин обеспечивающим работу η освещение
прибора, указывающего пространственное положение самолета (авиагоризонта), четко видного командиру
воздушного судна. Источник аварийного питания автоматически включается после полного отказа основной системы
электроснабжения, η на приборной доске четко указывается, что авиагоризонт(ы) самолета работает(ют) от
аварийного источника питания.
 6-15 10/11/16