Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
возникает движение тангажа или движение крена σ большой амплитудой, которое не поддается немедленному
парированию.
 Примечание. Следует отметить, что не поддающееся парированию движение крена σ небольшой амплитудой,
связанное σ предшествующей сваливанию тряской, не обязательно указывает на достижение скорости сваливания.
 2.2 Минимальная скорость установившегося полета – это скорость, достигаемая при удерживании рычага
управления рулем высоты β крайнем заднем положении во время выполнения маневра, описанного β π. 2.3. Эта
скорость не применима, если скорость сваливания, определяемая β π. 2.1, достигается раньше, чем рычаг управления
рулем высоты будет отклонен до упора.
2.3 Определение скорости сваливания – минимальной скорости
установившегося полета
 2.3.1 Самолет балансируется σ расчетом достижения скорости, равной примерно 1,4V Устойчивый темп
Σ1
уменьшения скорости, начиная от величины, достаточно превышающей скорость сваливания, достигается при
2 условии, что β прямолинейном полете скорость будет уменьшаться не более, чем на 0,5 μ/σ (1 уз/σ), пока не будет
достигнута скорость сваливания или минимальная скорость установившегося полета, определенная β пп. 2.1 η 2.2.
 2.3.2 Для измерения скорости сваливания η минимальной скорости установившегося полета применяется
приборно-измерительное оборудование σ известной вероятной погрешностью измерения.
V 2.4
soV обозначает скорость сваливания, если она достигнута во время летных испытаний, проводимых вso
соответствии σ положениями π. 2.3, или минимальную скорость установившегося полета ИЗС, определяемую β π. 2.2,
когда:
 α) мощность двигателей не превышает мощности, соответствующей нулевой тяге при скорости, не
превышающей 110 % скорости сваливания;
 β) рычаги управления шагом винта находятся β положении, β котором они обычно должны находиться во время
взлета;
 σ) шасси выпущено;
 δ) закрылки находятся β посадочном положении;
 ε) створки капота двигателя η радиатора закрыты или почти закрыты;
 φ) центр тяжести находится β таком положении β пределах допустимого посадочного диапазона, которое дает
максимальное значение скорости сваливания или значение минимальной скорости установившегося полета;
 γ) масса самолета соответствует массе, предусмотренной для рассматриваемой спецификации.
V 2.5
σ 1
V обозначает скорость сваливания, если она достигнута во время летных испытаний, проводимых β соответствии
σ 1 σ положениями π. 2.3, или минимальную скорость установившегося полета ИЗС, определяемую β π. 2.2, когда:
10/11/16 ДОП Β-10