ГЛАВА 3. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
 Примечание 1. Конвенция ο международной гражданской авиации закрепляет за государством регистрации
определенные функции, которые это государство имеет право или обязано – β зависимости от обстоятельств –
выполнять, однако Ассамблея признала β резолюции Α23-13, что государство регистрации может оказаться не β
состоянии выполнить должным образом свои обязанности β тех случаях, когда воздушные суда арендуются,
фрахтуются или обмениваются – β частности, без экипажа – эксплуатантом другого государства, η что Конвенция
β таких случаях может не определять должным образом права η обязанности государства эксплуатанта до
вступления β силу статьи 83 bis Конвенции. Β связи σ этим Совет настоятельно рекомендовал, чтобы государство
регистрации, если оно при вышеупомянутых обстоятельствах окажется не β состоянии выполнять должным
образом функции, закрепленные за ним Конвенцией, передавало государству эксплуатанта, σ согласия последнего, те
функции государства регистрации, которые могут выполняться более компетентно государством эксплуатанта.
При этом имеется β виду, что до вступления β силу статьи 83 bis Конвенции такое действие будет
предприниматься только β случае практической целесообразности η оно не отразится ни на положениях Чикагской
конвенции, определяющих обязанности государства регистрации, ни на каком либо третьем государстве. Тем не
менее, поскольку статья 83 bis Конвенции вступила β силу 20 июня 1997 года, такие соглашения ο передаче функций
будут действовать β отношении Договаривающихся государств, которые ратифицировали соответствующий
Протокол (Doc 9318), после выполнения условий, установленных β статье 83 bis.
 Примечание 2. Β случае, если международные перевозки выполняются совместно самолетами, не все из
которых зарегистрированы β одном η том же Договаривающемся государстве, ничто β настоящей части не
препятствует заинтересованным государствам заключать соглашения ο совместном выполнении функций,
возлагаемых на государство регистрации положениями соответствующих Приложений .
3.1 СОБЛЮДЕНИЕ ЗАКОНОВ, ПРАВИЛ И ПРОЦЕДУР
 3.1.1 Эксплуатант принимает меры κ тому, чтобы все служащие, будучи за границей, знали, что они должны
соблюдать законы, правила η процедуры государств, β пределах которых выполняются полеты.
 3.1.2 Эксплуатант принимает меры κ тому, чтобы все пилоты были ознакомлены σ законами, правилами η
процедурами, которые касаются их обязанностей η которые применимы κ пролетаемым районам, используемым
аэродромам η соответствующим аэронавигационным средствам. Эксплуатант принимает меры κ тому, чтобы другие
члены летного экипажа были ознакомлены σ такими законами, правилами η процедурами, которые касаются их
соответствующих обязанностей на борту самолета.
 Примечание. Информация для пилотов η персонала по производству полетов, касающаяся параметров схем
полетов η эксплуатационных процедур, приведена β томе I PANS-OPS (Doc 8168). Критерии построения схем
визуальных полетов η полетов по приборам приведены β томе II PANS-OPS (Doc 8168). Критерии пролета
препятствий η схемы, используемые β некоторых государствах, могут отличаться от принятых β PANS-OPS, η
знание таких отличий имеет важное значение σ точки зрения безопасности полетов.
 3.1.3 Эксплуатант или назначенный им представитель несет ответственность за руководство полетами.
 Примечание. Это положение не затрагивает прав η обязанностей государства, связанных σ эксплуатацией
самолетов, зарегистрированных β данном государстве.
 3-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I