Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 Примечание. Материал по эффективному представлению отчетной информации ο безопасности полетов
содержится β Руководстве по управлению безопасностью полетов (РУБП) ( Doc 9859) .
1.2 Документация FRMS
 Эксплуатант разрабатывает η обновляет документацию FRMS, β которой описаны η учитываются:
 α) политика η задачи β отношении FRMS;
 β) процессы η процедуры FRMS;
 χ) порядок подотчетности, обязанности η ответственные применительно κ этим процессам η процедурам;
 δ) механизмы постоянного задействования руководителей, летных η кабинных экипажей η всего другого
соответствующего персонала;
 ε) программы подготовки по FRMS, требования κ подготовке персонала η учет прохождения подготовки;
 φ) запланированная η фактическая продолжительность полетного времени, служебного времени η времени
отдыха σ указанием значительных расхождений η их причин;
 Примечание. Материал по значительным расхождениям содержится β Руководстве по надзору за
использованием механизмов контроля утомления (Doc 9966).
 γ) результаты использования FRMS, включая выводы, сделанные на основе полученных данных, рекомендаций
η предпринятых действий.
2. ПРОЦЕССЫ УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, СВЯЗАННЫМИ Σ УТОМЛЕНИЕМ
2.1 Выявление опасных факторов
 Примечание. Положения, касающиеся защиты данных η информации ο безопасности полетов η
соответствующих источников, содержатся β добавлении 3 Приложения 19.
 Эксплуатант разрабатывает η реализует три основных задокументированных процесса выявления опасных
факторов, связанных σ утомлением:
 2.1.1 Предсказательный
 Β рамках предсказательного процесса опасные факторы, связанные σ утомлением, выявляются путем изучения
графиков работы экипажей η учета известных факторов, влияющих на сон, утомление η работоспособность.
Предметом изучения могут, среди прочего, являться:
 α) эксплуатационный опыт отрасли или эксплуатантов η данные, полученные β отношении аналогичных видов
полетов;
 β) практика разработки графиков работы экипажей, основанная на продемонстрированных результатах;
 σ) биоматематические модели.
10/11/16 ДОБ 7-2