ГЛАВА 6. БОРТОВЫЕ ПРИБОРЫ, ОБОРУДОВАНИЕ
И ПОЛЕТНАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
 Примечание. Требования, касающиеся обеспечения самолета бортовым связным η навигационным
оборудованием, содержатся β главе 7 .
ПОЛОЖЕНИЯ 6.1 ОБЩИЕ
 6.1.1 Кроме оборудования, минимально необходимого для выдачи удостоверения ο годности κ полетам, на
борту самолетов по необходимости устанавливаются или находятся приборы, оборудование η полетная
документация, предписываемые β нижеследующих пунктах β зависимости от используемого самолета η условий, β
которых должен выполняться полет. Предписываемые приборы η оборудование, включая их установку, утверждаются
государством регистрации или согласовываются σ ним.
 6.1.2 На борту самолета находятся официально заверенная копия сертификата эксплуатанта, упомянутого β
π. 4.2.1 главы 4, η экземпляр эксплуатационных спецификаций, относящихся κ данному типу самолета η
установленных β связи σ таким сертификатом. Β том случае, когда сертификат η связанные σ ним эксплуатационные
спецификации составлены государством эксплуатанта не на английском языке, включается английский перевод.
 Примечание. Положения, касающиеся содержания сертификата эксплуатанта η связанных σ ним
эксплуатационных спецификаций, приведены β пп. 4.2.1.5 η 4.2.1.6 .
 6.1.3 Эксплуатант включает β руководство по производству полетов утвержденный государством эксплуатанта
минимальный перечень оборудования (MEL), который позволяет командиру воздушного судна определять
возможность начала или продолжения полета из любого промежуточного пункта при выходе из строя какого либо
прибора, оборудования или системы. Β том случае, когда государство эксплуатанта не является государством
регистрации, государство эксплуатанта принимает меры κ тому, чтобы МЕL не оказывал влияния на соответствие
самолета нормам летной годности, применяемым β государстве регистрации.
 Примечание. Β дополнении Ε содержится инструктивный материал β отношении минимального перечня
оборудования .
 6.1.4 Эксплуатант обеспечивает обслуживающий персонал η летный экипаж каждого типа эксплуатируемого
воздушного судна руководством по летной эксплуатации воздушного судна, β котором содержатся процедуры,
связанные σ эксплуатацией воздушного судна β обычной, нештатной η аварийной ситуациях. Β руководстве
содержатся подробная информация ο системах воздушного судна η подлежащие использованию контрольные карты.
При разработке руководства учитываются аспекты человеческого фактора.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся учета аспектов человеческого фактора, содержится β
Руководстве по обучению β области человеческого фактора (Doc 9683).
 6-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I