Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
ного минимума, заход на посадку может продолжаться до DA/H или MDA/H. Β любом случае самолет прекращает
заход на посадку на любом аэродроме β той точке, β которой не обеспечивается соблюдение ограничений
эксплуатационных минимумов, указанных для данного аэродрома.
 Примечание. Контрольная RVR означает сообщенные значения RVR β одной или нескольких точках наблюдения
за RVR (точка приземления, средняя точка η дальний конец ВПП), используемые β целях определения, соблюдаются ли
установленные эксплуатационные минимумы. Когда используется информация ο RVR, то контрольная RVR
представляет собой RVR β точке приземления, если не действуют другие установленные государством критерии.
4.4.2 Метеорологические наблюдения
 Примечание. Правила ведения метеорологических наблюдений β полете σ борта воздушного судна, α также
правила их регистрации η передачи β донесениях приводятся β Приложении 3, РАNS-АТМ (Dос 4444) η соответст-
вующих Дополнительных региональных правилах (Dос 7030).
4.4.3 Опасные условия полета
 Ο встреченных опасных условиях полета, кроме тех, которые связаны σ метеорологическими условиями, немед-
ленно сообщается соответствующей авиационной организации. Передаваемые таким образом донесения включают
подробности, которые могут оказаться полезными σ точки зрения обеспечения безопасности других воздушных судов.
4.4.4 Члены летного экипажа на своих рабочих местах
 4.4.4.1 Взлет η посадка . Все члены летного экипажа, которым положено исполнять свои обязанности β кабине
пилота, находятся на своих рабочих местах.
 4.4.4.2 Полет по маршруту . Все члены летного экипажа, которым положено исполнять свои обязанности β
кабине пилота, остаются на своих рабочих местах, за исключением тех периодов, когда им необходимо отлучиться для
исполнения обязанностей, связанных σ эксплуатацией самолета, или для удовлетворения своих естественных
потребностей.
 4.4.4.3 Поясные привязные ремни . Все члены летного экипажа, находясь на своих рабочих местах, пристегивают
свои поясные привязные ремни.
 4.4.4.4 Привязная система . Любой член летного экипажа, занимающий место пилота, пользуется привязной
системой во время взлета η посадки; все остальные члены летного экипажа пользуются своими привязными
системами во время взлета η посадки, если плечевые ремни не мешают им исполнять свои обязанности, α если мешают,
то плечевые ремни могут быть отстегнуты, но поясной ремень должен оставаться пристегнутым.
 Примечание. Привязная система включает плечевые ремни η поясной ремень, которыми можно пользоваться
отдельно.
4.4.5 Пользование кислородом
 4.4.5.1 Все члены летного экипажа при исполнении своих обязанностей, имеющих важное значение для
обеспечения безопасной эксплуатации самолета β полете, непрерывно пользуются кислородом для дыхания β любых
случаях, когда возникают обстоятельства, для которых необходим запас кислорода β соответствии σ пп. 4.3.9.1 или
4.3.9.2.
10/11/16 4-18