Дополнение Β Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 α) мощность двигателей не превышает мощности, соответствующей нулевой тяге при скорости, не
превышающей 110 % скорости сваливания;
 β) рычаги управления шагом винта находятся β положении, β котором они обычно должны находиться во время
взлета;
 σ) самолет во всех других отношениях имеет посадочную конфигурацию η массу, установленные для
рассматриваемой спецификации.
3. ВЗЛЕТ
3.1 Масса
 Масса самолета при взлете не должна превышать максимальную взлетную массу, указанную β летном
руководстве для абсолютной высоты, на которой производится взлет.
3.2 Летно-технические характеристики
 Летно-технические характеристики самолета, определяемые на основе сведений, содержащихся β летном
руководстве, должны быть такими, чтобы:
 α) потребная дистанция прерванного взлета не превышала располагаемую дистанцию прерванного взлета;
 β) потребная взлетная дистанция не превышала располагаемую взлетную дистанцию;
 σ) траектория взлета обеспечивала запас высоты не менее 15,2 μ вплоть до Δ = 500 μ (50 фут вплоть до
Δ = 1500 фут) η затем 15,2 + 0,01 [Δ – 500] μ (50 + 0,01 [Δ – 1500] фут) над всеми препятствиями,
находящимися β пределах 60 μ плюс половина размаха крыла самолета, плюс 0,125 Δ по обе стороны от
траектории полета, при этом исключается необходимость предусматривать запас высоты над препятствиями,
находящимися на расстоянии более 1500 μ по обе стороны от траектории полета.
 Дистанция Δ – это расстояние по горизонтали, которое самолет проходит от конца располагаемой взлетной
дистанции.
 Примечание. Нет необходимости увеличивать это расстояние дальше точки, β которой самолет будет
способен без дальнейшего набора высоты начать выполнение посадки на аэродроме взлета или же β которой он
достигнет минимальной безопасной абсолютной высоты, позволяющей ему начать полет κ другому аэродрому .
 Однако запас бокового расстояния между самолетом η препятствиями может быть уменьшен (по сравнению σ
величинами, приведенными выше) β той мере, β какой это оправдывается особыми положениями или условиями,
которые помогают пилоту избегать случайных боковых отклонений от заданной траектории полета. Например, точное
радиосредство может помочь пилоту, особенно β плохих погодных условиях, выдерживать заданную траекторию
полета. Кроме того, когда взлет выполняется β условиях достаточно хорошей видимости, β некоторых случаях
представляется возможным обойти хорошо заметные препятствия, которые могут находиться β пределах боковых
расстояний, приведенных выше β подпункте σ).
 Примечание 1. Методы, используемые при определении потребной дистанции прерванного взлета, потребной
взлетной дистанции η траектории взлета, описываются β добавлении κ настоящему примеру.
 ДОП Β-11 10/11/16