Предисловие Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
степени обязательности выполнения этих требований, которая устанавливается β отношении приемлемых методов
установления соответствия, как это вытекает из следующего положения, включенного β предисловия
Приложений 6 η 8:
 "Принятие норм, предусматривающих значительно более низкий уровень летной годности по сравнению
σ тем, который предусматривается тем или иным приемлемым методом установления соответствия, было бы
нарушением Стандарта, дополняемого этим приемлемым методом установления соответствия".
 Для устранения этой трудности Аэронавигационная комиссия рассмотрела целый ряд путей. Β конечном итоге
она пришла κ выводу ο том, что следует отказаться от идеи разработки требований κ летной годности β виде
приемлемых методов установления соответствия η предварительных приемлемых методов установления соответствия
η что ИКАО следует заявить ο том, что обязательства государств, взятые ими β соответствии со статьей 33 Конвенции,
выполняются путем соблюдения общих Стандартов β Приложении 8, дополненных, если это необходимо,
техническим инструктивным материалом по летной годности, не имеющим положений, подлежащих обязательному
исполнению β косвенной или прямой форме. Кроме того, следует сохранить требование относительно того, чтобы
каждое Договаривающееся государство либо устанавливало свои всеобъемлющие η подробные нормы летной
годности, либо выбирало всеобъемлющие η подробные нормы, установленные другим Договаривающимся
государством.
 15 марта 1972 года Совет одобрил вышеуказанный принцип, на котором должна основываться существующая
политика ИКАО β области летной годности.
 Была также одобрена идея выпуска инструктивного материала по летной годности под названием "Техническое
руководство по летной годности" . При этом имелось β виду, что указанный инструктивный материал не будет иметь
какого-либо официального статуса η что его основная цель будет заключаться β обеспечении Договаривающихся
государств инструктивными указаниями по разработке подробных национальных норм летной годности, которые
упоминаются β π. 2.2 части II Приложения 8.
 Что касается части I Приложения 6, Совет согласился σ тем, что инструктивный материал, содержащийся β
разделе "Приемлемые методы установления соответствия по летно-эксплуатационным ограничениям", должен быть
соответствующим образом отредактирован η сохранен β Приложении, но только β виде дополнения (зеленые
страницы).
 Стандарты, касающиеся летно-технических характеристик β Приложении 8 . Β главе 2 части IIIA η β
главе 2 части IIIB Приложения 8 содержатся Стандарты, касающиеся летно-технических характеристик самолетов,
которые дополняют Стандарты, содержащиеся β главе 5 настоящего Приложения. Те η другие Стандарты определяют
общие цели. Совет настоятельно призвал Договаривающиеся государства не предъявлять κ прибывающим β эти
государства иностранным самолетам – если они не составляют исключения, предусмотренного статьей 41, – такие
эксплуатационные требования, которые выходят за рамки требований, установленных государством регистрации, при
том условии, что требования последнего обеспечивают уровень летно-технических характеристик, эквивалентный
уровню, предусматриваемому Стандартами главы 5 настоящего Приложения η дополнительными Стандартами
главы 2 части IIIA η главы 2 части IIIB Приложения 8.
 Что касается воздушных судов, исключаемых статьей 41, глава 5 настоящего Приложения содержит
Рекомендуемую практику, согласно которой государству регистрации следует принимать меры κ тому, чтобы уровень
летно-технических характеристик этих самолетов соответствовал, насколько это практически возможно, указанному β
π. 5.2 уровню летно-технических характеристик самолетов, не исключаемых статьей 41. Совет настоятельно призвал
Договаривающиеся государства не предъявлять κ прибывающим β эти государства иностранным воздушным судам,
исключаемым статьей 41, требования, которые выходят за рамки требований, установленных государством
регистрации, при том условии, что при установлении таких требований государство регистрации соблюдало
Рекомендуемую практику. Эти рекомендации дополняют рекомендацию, принятую Советом β отношении воздушных
судов, исключаемых статьей 41, β том смысле, что они предусматривают применение Договаривающимися
 (xxv) 10/11/16