ДОПОЛНЕНИЕ I. УРОВНИ АВАРИЙНО-СПАСАТЕЛЬНОГО
И ПРОТИВОПОЖАРНОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ (RFFS)
Дополнительный материал κ π. 4.1.4 главы 4
1. ЦЕЛЬ И РАМКИ ПРИМЕНЕНИЯ
1.1 Введение
 Целью настоящего дополнения является предоставление инструктивного материала по оценке уровня
обеспечиваемой RFFS защиты, который считают приемлемым эксплуатанты самолетов, использующие аэродромы β
различных целях.
1.2 Базовые концепции
 1.2.1 Β то время как все эксплуатанты самолетов должны стремиться κ тому, чтобы уровень обеспечиваемой
RFFS защиты соответствовал требованиям π. 9.2 главы 9 тома I Приложения 14, некоторые используемые β настоящее
время аэродромы не соответствуют этим требованиям. Кроме того, положения тома I Приложения 14 определяют
уровень RFFS на аэродроме, который должен обеспечиваться для самолетов, обычно использующих этот аэродром.
 1.2.2 Если на аэродроме имеет место временное снижение возможностей RFFS, то β π. 2.11.3 тома I
Приложения 14 содержится требование, гласящее: "Изменения β уровне защиты, обычно обеспечиваемой на
аэродроме β области спасания η борьбы σ пожаром, сообщаются соответствующим органам службы воздушного
движения η службы аэронавигационной информации, чтобы эти органы могли передавать необходимые сведения
прибывающим η убывающим воздушным судам. Когда подобное изменение β указанном уровне ликвидируется,
вышеуказанные органы соответственно об этом информируются".
 1.2.3 Приводимый ниже инструктивный материал предназначен для оказания помощи эксплуатантам при
проведении оценки, предусматриваемой π. 4.1.4 главы 4. Данный инструктивный материал не предназначен для того,
чтобы ограничивать или регламентировать эксплуатацию аэродрома.
2. ГЛОССАРИЙ ТЕРМИНОВ
Сообщаемая, β том числе посредством NOTAM, категория RFFS, установленная (на Временное снижение уровня.
период, не превышающий 72 ч) β результате понижения уровня защиты, обеспечиваемого RFFS на аэродроме.
Категория RFFS для какого-либо конкретного аэродрома, опубликованная β Категория RFFS для аэродрома.
соответствующем сборнике аэронавигационной информации (AIP).
Категория, выведенная из приведенной β томе I Приложения 14 таблицы 9-1, для Категория RFFS для самолетов.
данного типа самолета.
Категория аварийно-спасательной η противопожарной службы, определенная β главе 9 тома I Категория RFFS.
Приложения 14.
 ДОП I-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I