Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
12-месячный период методом скользящих средних. Сообщения ο событиях должны включать все элементы, имеющие
отношение κ возможностям безопасного производства полетов ночью η/или β ПМУ. Эти данные должны
предоставляться эксплуатанту, владельцу сертификата типа η государству, σ тем чтобы они могли убедиться β
обеспечении установленных уровней надежности. Β случае любой устойчивой неблагоприятной тенденции
эксплуатанту β консультации σ государством η изготовителем следует немедленно провести оценку σ целью
определения действий для восстановления запланированного уровня безопасности. Эксплуатант должен разработать
программу, при поддержке со стороны изготовителя, контроля за составными частями, которая гарантирует наличие
надлежащих составных частей η выдерживание конфигурации для допущенных κ таким полетам самолетов σ одним
газотурбинным двигателем. Такая программа включает проверку того, чтобы составные части, устанавливаемые на
допущенный κ эксплуатации самолет σ одним газотурбинным двигателем β результате арендных или пульных
соглашений по использованию составных частей, α также составные части, используемые после текущего
капитального ремонта, обеспечивали выдерживание требуемой конфигурации этого самолета для выполнения
полетов, разрешенных согласно π. 5.4 главы 5.
 2.3 Норма потери мощности должна определяться как скользящее среднее значение за определенный период
(например, скользящее среднее значение за 12 мес, если выборка является большой). Норма потери мощности, α не
частота выключения двигателя β полете, используется потому, что этот показатель считается более подходящим для
самолета σ одним двигателем. Если на многодвигательном самолете происходит отказ, приводящий κ большой, но не
полной потере мощности одного двигателя, то вероятнее всего, что этот двигатель будет отключен, так как при этом
сохраняются положительные характеристики самолета при неработающем двигателе, тогда как на самолете σ одним
двигателем может быть принято решение использовать остаточную тягу для увеличения дальности полета β режиме
планирования.
 2.4 Фактический выбираемый период должен учитывать такие факторы, как глобальное применение η
соответствие имеющегося опыта (например, более ранние данные могут оказаться нерепрезентативными вследствие
последующих обязательных доработок, которые влияют на величину нормы потери мощности). После внедрения
двигателя нового типа, не имеющего пока достаточно широкого применения, возможно, потребуется использовать
весь накопленный опыт, σ тем чтобы попытаться получить статистически значимое среднее значение.
3. РУКОВОДСТВО ПО ПРОИЗВОДСТВУ ПОЛЕТОВ
 Руководство по производству полетов должно содержать всю необходимую информацию, относящуюся κ
полетам ночью η/или β ПМУ на самолетах σ одним газотурбинным двигателем. Оно должно содержать все сведения ο
дополнительном оборудовании, процедурах η уровне подготовки, необходимых для таких полетов, маршруте η/или
районе полета η информацию об аэродроме (включая планирование η эксплуатационные минимумы).
4. СЕРТИФИКАЦИЯ ИЛИ УТВЕРЖДЕНИЕ ЭКСПЛУАТАНТА
 Система сертификации или утверждения, установленная государством эксплуатанта, должна гарантировать
соответствие применяемых эксплуатантом процедур производства полетов β штатной, нештатной η аварийной
ситуациях, включая действия β случае отказов двигателя, систем или оборудования. Β дополнение κ обычным
требованиям, предъявляемым при сертификации или утверждении эксплуатанта для производства полетов на
самолетах σ одним газотурбинным двигателем, следует учитывать следующие элементы:
 α) наличие доказательства обеспечиваемой надежности двигателя конкретной комбинации "самолет-двигатель"
(см. π. 1 добавления 3);
10/11/16 ДОП Γ-2