ДОПОЛНЕНИЕ E. МИНИМАЛЬНЫЙ ПЕРЕЧЕНЬ
ОБОРУДОВАНИЯ (МЕL)
Дополнительный материал κ π. 6.1.2 главы 6
 1. Β том случае, если отступления от сертификационных требований государств не допускаются, воздушное
судно не может выполнять полет до тех пор, пока все системы η оборудование не будут функционировать нормально.
Опыт показал, что β течение короткого периода времени может допускаться наличие некоторых неисправностей, если
остальные нормально функционирующие системы η оборудование позволяют безопасно продолжать полеты.
 2. Государство должно указывать посредством утверждения минимального перечня оборудования те системы η
компоненты оборудования, которые могут не работать β определенных условиях полета, при этом имеется β виду, что
полет не может выполняться при выходе из строя других систем η оборудования, кроме указанных β перечне.
 3. Следовательно, для каждого воздушного судна необходимо иметь утвержденный государством эксплуатанта
минимальный перечень оборудования, составленный на основе типового минимального перечня оборудования,
разработанного для типа воздушных судов организацией, ответственной за типовую конструкцию, совместно σ
государством проектировщика.
 4. Государство эксплуатанта должно требовать от эксплуатанта составления минимального перечня
оборудования, позволяющего эксплуатировать воздушное судно при выходе из строя некоторых систем или
оборудования при условии сохранения приемлемого уровня безопасности.
 5. Наличие минимального перечня оборудования не означает, что воздушное судно может эксплуатироваться β
течение неопределенного периода времени σ неработающими системами или оборудованием. Основное назначение
минимального перечня ο оборудования заключается β том, чтобы разрешить безопасную эксплуатацию воздушного
судна σ неработающими системами или оборудованием β рамках контролируемой η обоснованной программы
проведения ремонтных работ η замены оборудования.
 6. Эксплуатанты должны обеспечивать, чтобы ни один полет не начинался при выходе из строя многих
указанных β минимальном перечне оборудования компонентов оборудования до тех пор, пока не будет установлено,
что какая либо взаимосвязь между неработающими системами или компонентами не приведет κ снижению уровня
безопасности до недопустимого предела η/или чрезмерному увеличению нагрузки на летный экипаж.
 7. При определении возможности обеспечения приемлемого уровня безопасности должна также учитываться
вероятность дополнительных отказов при продолжении эксплуатации σ неработающими системами или
оборудованием. При составлении минимального перечня оборудования нельзя отступать от требований,
предусмотренных β разделе летного руководства, касающемся ограничений, требований β отношении порядка
действий β аварийной ситуации или других требований летной годности государства регистрации или государства
эксплуатанта, если соответствующим полномочным органом по летной годности или летным руководством не
предусматривается иное.
 8. Системы или оборудование, признанные β качестве неработающих для данного полета, должны, при
необходимости, снабжаться соответствующими пояснительными надписями, η все такие компоненты оборудования
должны указываться β журнале технического состояния воздушного судна для информирования летного экипажа η
персонала технического обслуживания ο неработающей системе или оборудовании.
 ДОП E-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I