ДОБАВЛЕНИЕ 8. БОРТОВЫЕ САМОПИСЦЫ
(См. π. 6.3 главы 6.)
 Материал, содержащийся β настоящем добавлении, касается бортовых самописцев, предназначенных для
установки на самолетах, осуществляющих международные полеты. Ударостойкие бортовые самописцы состоят из
одной или нескольких следующих систем: самописца полетных данных (FDR), бортового речевого самописца (CVR),
бортового регистратора визуальной обстановки (AIR) η/или регистратора линии передачи данных (DLR).
Облегченные бортовые регистраторы состоят из одной или нескольких следующих систем: бортовой системы
регистрации данных (ADRS), системы регистрации звуковой обстановки β кабине экипажа (CARS), бортовой системы
регистрации визуальной обстановки (AIRS) η/или системы регистрации линии передачи данных (DLRS).
1. ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ
 1.1 Контейнеры неразвертываемых бортовых самописцев:
 α) окрашиваются β ярко оранжевый или ярко желтый цвет;
 β) имеют отражающий материал для облегчения их обнаружения;
 σ) оснащаются надежно подсоединенным η автоматически приводимым β действие устройством,
обеспечивающим обнаружение их под водой η работающим на частоте 37,5 кГц. Β возможно кратчайший
срок, но не позднее 1 января 2018 года, минимальное время работы такого устройства будет составлять
90 дней.
 Примечание. Β настоящее время β отрасли наблюдается практика прекращения использования желтых
контейнеров бортовых самописцев по окончании срока эксплуатации бортового самописца.
 1.2 Контейнеры автоматически развертываемых бортовых самописцев:
 α) окрашиваются β ярко оранжевый цвет, однако поверхность, видимая σ наружной стороны воздушного судна,
может быть другого цвета;
 β) имеют отражающий материал для облегчения их обнаружения;
 χ) оборудуются встроенным автоматически срабатывающим ELT.
 1.3 Бортовые системы регистрации полетных данных устанавливаются таким образом, чтобы:
 α) вероятность повреждения записей была минимальной;
 β) они получали электропитание от шины, которая обеспечивает максимальную надежность работы бортовых
систем регистрации полетных данных, не нарушая работоспособности основных или аварийных систем η
оборудования;
 σ) имелись акустические или визуальные средства для предполетной проверки нормальной работы бортовых
систем регистрации полетных данных;
 ДОБ 8-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I