Дополнение Δ Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
5. ДРУГИЕ СООБРАЖЕНИЯ, КАСАЮЩИЕСЯ
УТВЕРЖДЕНИЯ ИЛИ ПРИНЯТИЯ
 Β некоторых государствах предусматривается утверждение или принятие определенных критических документов,
отчетов или процедур, указанных β части I, хотя соответствующими Стандартами Приложения 6 не требуется их
утверждение или принятие государством эксплуатанта. Ниже приводится ряд примеров:
 α) программа анализа полетных данных (π. 3.3.3);
 β) метод получения аэронавигационной информации (π. 4.1.1);
 χ) приемлемость системы учета заправки топливом η маслом (π. 4.2.10);
 δ) приемлемость системы учета полетного времени, служебного полетного времени η времени отдыха (пп. 4.10);
 ε) приемлемость журнала регистрации технического обслуживания воздушного судна (π. 4.3.1 α), β) η χ));
 φ) приемлемость загрузочной ведомости (π. 4.3.1 δ), ε) η φ));
 γ) приемлемость рабочего плана полетов (π. 4.3.1 γ));
 η) метод получения метеорологических данных (пп. 4.3.5.1 η 4.3.5.2);
 ι) метод обеспечения соответствия требованиям κ размещению ручного багажа (π. 4.8);
 j) эксплуатационные ограничения летно-технических характеристик самолета (π. 5.2.4);
 κ) метод получения η применения данных ο препятствиях β районе аэродрома (π. 5.3);
 λ) приемлемость средств информирования пассажиров (π. 6.2.2 δ));
 μ) правила навигации при выполнении полетов большой протяженности (π. 7.2.1 β));
 ν) содержание бортжурнала (π. 11.4.1);
 o) содержание программы подготовки β области авиационной безопасности (π. 13.4).
6. ПРОВЕРКА ВЫПОЛНЕНИЯ СТАНДАРТОВ
ПРОИЗВОДСТВА ПОЛЕТОВ
 Согласно Стандарту 4.2.1.4 продление срока действия СЭ зависит от соблюдения эксплуатантом первоначальных
сертификационных стандартов (π. 4.2.1.3) под надзором государства эксплуатанта. Для осуществления такого надзора
требуется создание системы постоянного надзора, гарантирующей выполнение обязательных стандартов произ-
водства полетов (π. 4.2.1.8). Приемлемой основой для разработки такой системы является введение требования ο
проведении ежегодных или полугодовых инспекций, обследований η проверок для оценки необходимых действий по
утверждению или принятию β рамках сертификации.
 ДОП Δ-9 10/11/16