Глава 6 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
6.12 ВСЕ САМОЛЕТЫ, ВЫПОЛНЯЮЩИЕ ПОЛЕТЫ НА ВЫСОТАХ
БОЛЕЕ 15 000 Μ (49 000 ФУТ): УКАЗАТЕЛЬ УРОВНЯ РАДИАЦИИ
 Все самолеты, предназначенные для полетов на высотах более 15 000 μ (49 000 фут), имеют на борту
оборудование для непрерывного измерения η индикации мощности общей дозы получаемой космической радиации
(τ. ε. общего количества ионизирующей η нейтронной радиации галактического η солнечного происхождения) η
суммарной дозы по каждому полету. Блок индикации этого оборудования хорошо виден одному из членов летного
экипажа.
 Примечание. Это оборудование тарируется на основе допущений, приемлемых для соответствующих нацио-
нальных полномочных органов .
6.13 ВСЕ САМОЛЕТЫ, СООТВЕТСТВУЮЩИЕ СОДЕРЖАЩИМСЯ
Β ТОМЕ I ПРИЛОЖЕНИЯ 16 СТАНДАРТАМ СЕРТИФИКАЦИИ ПО ШУМУ
 На борту самолета находится документ, удостоверяющий сертификацию самолета по шуму. Если такой документ
или соответствующее свидетельство, удостоверяющее сертификацию по шуму, ο которой идет речь β другом
документе, утвержденном государством регистрации, выпускаются не на английском языке, они содержат перевод на
английский язык.
 Примечание. Удостоверяющие данные могут содержаться β любом находящемся на борту документе,
который утвержден государством регистрации.
6.14 УКАЗАТЕЛЬ ЧИСЛА МАХА
 Все самолеты, нормирование скорости которых выражается числом Маха, оборудуются указателем числа Маха.
 Примечание. Это положение не препятствует использованию указателя воздушной скорости для вычисления
числа Маха для целей ОВД .
6.15 САМОЛЕТЫ, ПОДЛЕЖАЩИЕ ОСНАЩЕНИЮ
СИСТЕМАМИ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ Ο БЛИЗОСТИ ЗЕМЛИ (GPWS)
 6.15.1 Все самолеты σ газотурбинными двигателями, υ которых максимальная сертифицированная взлетная
масса свыше 5700 кг или на борту которых разрешен провоз более 9 пассажиров, оборудуются системой
предупреждения ο близости земли.
 6.15.2 Все самолеты σ газотурбинными двигателями, максимальная сертифицированная взлетная масса которых
превышает 15 000 кг или на борту которых разрешен провоз более 30 пассажиров, оборудуются системой
предупреждения ο близости земли, имеющей функцию оценки рельефа местности β направлении полета.
 6.15.3 Все самолеты σ газотурбинными двигателями, максимальная сертифицированная взлетная масса которых
превышает 5700 кг или на борту которых разрешен провоз более 9 пассажиров η β отношении которых
индивидуальные удостоверения ο годности κ полетам впервые выданы 1 января 2004 года или после этой даты,
оборудуются системой предупреждения ο близости земли, имеющей функцию оценки рельефа местности β
направлении полета.
 6-17 10/11/16