Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 9. Номера телефона η факса основного места деятельности эксплуатанта, включая код страны. Следует указать адрес электронной
почты, если имеется.
 10. Контактная информация включает номера телефона η факса, β том числе код страны η адрес электронной почты (если имеется), по
которым можно незамедлительно связаться σ оперативным руководством по вопросам, касающимся производства полетов, летной
годности, квалификации членов летного η кабинного экипажей, перевозки опасных грузов η других соответствующих вопросов.
 11. Указать находящийся на борту контролируемый документ, β котором приведена контактная информация, со ссылкой на
соответствующий пункт или страницу. Например, "Контактная информация приведена β главе 1, 1.1, Общие/основные положения
руководства по производству полетов"; или "…приведена на σ. 1 эксплуатационных спецификаций"; или "…приведена β дополнении κ
настоящему документу".
 12. Зарегистрированное название эксплуатанта.
 13. Указать соответствующие авиационные правила.
 14. Дата выдачи СЭ (день – месяц – год).
 15. Должность, фамилия η подпись представителя полномочного органа. Кроме того, на СЭ может быть проставлена официальная
печать.
3. ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ СПЕЦИФИКАЦИИ
ДЛЯ КАЖДОЙ МОДЕЛИ ВОЗДУШНОГО СУДНА
 Примечание. Β соответствии σ требованием π. 6.1.2 главы 6 на борту должен находиться экземпляр
эксплуатационных спецификаций, рассматриваемых β настоящем разделе .
 3.1 Для каждого воздушного судна парка воздушных судов эксплуатанта, определяемых типом, моделью η
серией воздушного судна, предусматривается следующий перечень разрешений, условий η ограничений: контактная
информация ο выдающем полномочном органе, название эксплуатанта η номер СЭ, дата выдачи η подпись
представителя полномочного органа, модель воздушного судна, типы η районы полетов, специальные ограничения η
разрешения.
 Примечание. Если разрешения η ограничения являются одинаковыми для двух или большего числа моделей, эти
модели могут быть объединены β группу, имеющую один перечень.
 3.2 Формат эксплуатационных сертификаций, упомянутый β π. 4.2.1.6 главы 4, является следующим:
 Примечание. MEL представляет собой неотъемлемую часть руководства по производству полетов .
10/11/16 ДОБ 6-2