Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
δ) надлежащие процедуры технического обслуживания для поддержания летной годности β соответствии σ
надлежащими спецификациями RCP.
 7.1.5 Государство эксплуатанта обеспечивает применительно κ самолетам, указанным β π. 7.1.3, наличие
надлежащих положений, касающихся:
 α) получения донесений об отмеченных характеристиках связи от программ контроля, установленных β
соответствии σ π. 3.3.5.2 главы 3 Приложения 11;
 β) принятия незамедлительных корректирующих мер β отношении конкретных воздушных судов, типов
воздушных судов или эксплуатантов, указанных β таких донесениях как несоблюдающие требования
спецификации RCP.
7.2 НАВИГАЦИОННОЕ ОБОРУДОВАНИЕ
 7.2.1 Самолет оснащается навигационным оборудованием, которое позволит ему выполнять полет:
 α) β соответствии σ рабочим планом полета η
 β) β соответствии σ требованиями обслуживания воздушного движения,
за исключением тех случаев, когда (если это не запрещается соответствующим полномочным органом) навигация β
ходе полета по ПВП осуществляется σ помощью установления визуального контакта σ наземными ориентирами.
 7.2.2 При полетах, где установлена навигационная спецификация для навигации, основанной на
характеристиках (PBN), самолет β дополнение κ соблюдению требований, указанных β π. 7.2.1:
 α) оснащается навигационным оборудованием, которое позволит ему выполнять полеты β соответствии σ
установленной(ыми) навигационной(ыми) спецификацией(ями);
 β) имеет информацию ο возможностях самолета соответствовать навигационным спецификациям, указанных β
летном руководстве или другой документации на самолет, утвержденной государством разработчика или
государством регистрации;
 χ) имеет информацию ο возможностях самолета соответствовать навигационным спецификациям, включенных
β MEL.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся документации по самолету, приведен β Руководстве по
навигации, основанной на характеристиках (PBN) (Doc 9613 ).
 7.2.3 При полетах, где установлена навигационная спецификация для PBN, государство эксплуатанта
обеспечивает, чтобы эксплуатант ввел η документально оформил:
 α) штатные η нештатные процедуры, включая порядок действий на случай непредвиденных обстоятельств;
 β) требования κ уровню квалификации η подготовки летного экипажа β соответствии σ надлежащими
навигационными спецификациями;
 χ) программу подготовки соответствующего персонала сообразно задачам планируемой деятельности;
10/11/16 7-2