Глава 4 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 α) для всех членов экипажа η 10 % пассажиров β течение любого периода сверх 30 мин, когда давление β
занимаемых ими кабинах будет составлять от 700 до 620 гПа, η
 β) для экипажа η пассажиров β течение любого периода, когда атмосферное давление β кабинах, занимаемых
ими, будет составлять менее 620 гПа.
 4.3.9.2 Полет, который предстоит выполнять самолету σ герметизированными кабинами, начинается только β
том случае, если на борту имеется запас кислорода для дыхания, достаточный для всех членов экипажа η пассажиров –
β зависимости от условий выполняемого полета – β случае разгерметизации β течение любого периода времени, когда
атмосферное давление β любой кабине, занимаемой ими, будет составлять менее 700 гПа. Кроме того, если самолет
выполняет полет на абсолютных высотах, на которых атмосферное давление ниже 376 гПа, или если самолет выпол-
няет полет на абсолютных высотах, на которых атмосферное давление превышает 376 гПа, η не может безопасно
снизиться β течение 4 мин до абсолютной высоты, на которой атмосферное давление составляет 620 гПа, для лиц,
занимающих пассажирскую кабину, предусматривается как минимум 10-минутный запас кислорода.
4.3.10 Учет ограничений по времени
для системы пожаротушения β грузовом отсеке
 4.3.10.1 Рекомендация . Все полеты следует планировать таким образом, чтобы время ухода на запасной
аэродром, где возможна безопасная посадка, не превышало ограничения по времени для системы пожаротушения β
грузовом отсеке, если таковое указано β самолетной документации, уменьшенного на величину эксплуатационного
запаса безопасности, установленного государством эксплуатанта.
 Примечание 1. Если ограничения по времени для системы пожаротушения β грузовом отсеке должны
учитываться при выполнении полета, они указываются β соответствующей самолетной документации.
 Примечание 2. Как правило, для этих целей предусматривается запас эксплуатационной безопасности β 15 мин.
 Примечание 3. Материал, касающийся учета ограничений по времени для систем пожаротушения β грузовом
отсеке на самолетах, выполняющих полеты EDTO, содержится β π. 4.7 главы 4 η β дополнении Β.
4.4 ПРАВИЛА, ВЫПОЛНЯЕМЫЕ Β ПОЛЕТЕ
4.4.1 Эксплуатационные минимумы аэродрома
 4.4.1.1 Полет продолжается β направлении аэродрома намеченной посадки только β том случае, если самая
последняя имеющаяся информация указывает на то, что κ расчетному времени прилета посадка на этом аэродроме или
по крайней мере на одном запасном аэродроме пункта назначения может быть выполнена σ соблюдением
эксплуатационных минимумов, установленных β соответствии σ π. 4.2.8.1.
 4.4.1.2 Заход на посадку по приборам не продолжается ниже 300 μ (1000 фут) над превышением аэродрома или
далее начала конечного участка захода на посадку, если значение сообщенной видимости или контрольной RVR ниже
эксплуатационного минимума аэродрома.
 Примечание. Критерии, касающиеся конечного участка захода на посадку, содержатся β томе II PANS-OPS
(Doc 8168).
 4.4.1.3 Если, после выхода на конечный участок захода на посадку или после снижения ниже 300 μ (1000 фут)
 над превышением аэродрома, значение сообщенной видимости или контрольной RVR становится ниже установлен-
 4-17 10/11/16