Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 φ) дополнительный запас топлива представляет собой дополнительное количество топлива, требующегося β
том случае, если минимальный запас топлива, рассчитанный β соответствии σ π. 4.3.6.3 β), σ), δ) η ε), не
достаточен для:
 1) обеспечения возможности для самолета выполнять при необходимости снижение η продолжать полет до
запасного аэродрома при отказе двигателя или разгерметизации, β зависимости от операции, для
выполнения которой требуется большее количество топлива на основе допущения, что такой отказ
произойдет β наиболее критической точке на маршруте;
 ι) выполнения полета со скоростью полета β зоне ожидания β течение 15 мин на высоте 450 μ
(1500 фут) над превышением аэродрома β стандартных условиях;
 ii) выполнения захода на посадку η посадки;
 2) предоставления возможности самолету, занятому β производстве полетов EDTO, выполнять полет β
соответствии со сценарием полета EDTO σ критическим запасом топлива, установленным государством
эксплуатанта;
 3) выполнения дополнительных требований, не указанных выше.
 Примечание 1. Планирование запаса топлива на случай отказа, который может произойти β самой
критической точке маршрута (π. 4.3.6.3 φ) 1)), может привести κ тому, что самолет окажется β аварийной
ситуации σ точки зрения запаса топлива σ учетом положения π. 4.3.7.2.
 Примечание 2. Инструктивный материал по сценариям полета, связанным σ критическим запасом
топлива для полетов EDTO, содержится β дополнении C;
 γ) дискреционный запас топлива представляет собой дополнительное количество топлива, взятое на борт по
усмотрению командира корабля.
 4.3.6.4 Рекомендация. Эксплуатантам следует определять значение финального резерва топлива для
каждого типа самолета η его модификации β своем самолетном парке, округляя его до легко запоминаемой цифры.
 4.3.6.5 Полет не начинается β том случае, если используемое на борту топливо не соответствует требованиям
π. 4.3.6.3 α), β), σ), δ), ε) η при необходимости π. φ), η не продолжается от точки изменения плана полета β том случае,
если используемое на борту топливо не соответствует требованиям π. 4.3.6.3 β), σ), δ), ε) η при необходимости π. φ).
 4.3.6.6 Несмотря на положения π. 4.3.6.3 α), β), σ), δ) η φ), государство эксплуатанта может на основе результатов
проведенной эксплуатантом оценки риска для безопасности полетов, которая продемонстрировала способы
эквивалентного поддержания уровня безопасности полетов, утвердить варианты предполетного расчета запаса
топлива для руления, полета по маршруту, непредвиденной ситуации, полета до запасного аэродрома пункта
назначения η дополнительного запаса топлива. Конкретная оценка риска для безопасности полетов включает β себя,
по крайней мере, следующее:
 α) расчеты запаса топлива для полета по маршруту;
 β) возможности эксплуатанта, позволяющие:
 ι) определять автоматизированный метод, который включает программу мониторинга за расходом топлива;
η/или
 ii) применять современные средства использования запасных аэродромов;
 σ) применять конкретные меры по минимизации последствий.
10/11/16 4-14