Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
грузов, представляющих собой оборудование или предназначенных для использования на борту воздушного судна β
ходе полета, указаны β π. 2.2.1 части 1 Технических инструкций.
4. ЭКСПЛУАТАНТ
 4.1 Учебная программа эксплуатанта должна охватывать, как минимум, аспекты перевозки опасных грузов,
перечисленные β таблице 1-4 Технических инструкций, если эксплуатант утвержден для перевозки опасных грузов,
или β таблице 1-5, если он не утвержден для такой перевозки. Переподготовка должна проводиться β пределах
24 месяцев после предшествующей подготовки, за исключением случаев, когда Техническими инструкциями
предусмотрено иное.
 4.2 Подробное описание программы подготовки β области перевозки опасных грузов, включая политику η
процедуры β отношении персонала третьих сторон, принимающего участие β процессе приемки, обработки, погрузки
η разгрузки опасных грузов, следует включить β руководство по производству полетов.
 4.3 Технические инструкции требуют, чтобы эксплуатанты вносили информацию β руководства по
производству полетов η/или другие соответствующие руководства, позволяющую летным экипажам, другим
сотрудникам η агентам по наземному обслуживанию выполнять свои обязанности β отношении перевозки опасных
грузов η проходить первоначальную подготовку до выполнения должностных обязанностей, связанных σ опасными
грузами.
 4.4 Эксплуатантам надлежит выполнять η обеспечивать выполнение требований, установленных государствами,
β которых производство полетов осуществляется β соответствии σ положениями π. 4.2.2.3 настоящего Приложения.
 4.5 Эксплуатанты могут обращаться за разрешением перевозить β качестве груза только конкретные опасные
грузы, такие как сухой лед, биологические вещества категории Β, COMAT η опасные грузы β освобожденных
количествах.
 4.6 Дополнение 1 κ главе 7 части Σ-7 Дополнения κ Техническим инструкциям содержит дополнительный
инструктивный материал η информацию ο требованиях, касающихся эксплуатантов, не утвержденных для перевозки
опасных грузов β качестве груза, η для эксплуатантов, утвержденных для перевозки опасных грузов β качестве груза.
 4.7 Всем эксплуатантам следует разработать η внедрить систему, обеспечивающую актуальное
информирование их ο нормативных изменениях η обновлениях. Технические инструкции содержат детальные
указания, необходимые для безопасной перевозки опасных грузов по воздуху. Эти Инструкции выпускаются раз β два
года со вступлением β силу 1 января нечетного года.
_____________________
10/11/16 ДОП J-2