ДОПОЛНЕНИЕ Γ. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ИНСТРУКТИВНЫЙ
МАТЕРИАЛ, КАСАЮЩИЙСЯ УТВЕРЖДЕННЫХ ПОЛЕТОВ НОЧЬЮ
И/ИЛИ Β ПРИБОРНЫХ МЕТЕОРОЛОГИЧЕСКИХ УСЛОВИЯХ (ПМУ)
НА САМОЛЕТАХ Σ ОДНИМ ГАЗОТУРБИННЫМ ДВИГАТЕЛЕМ
Дополнительный материал κ π. 5.4 главы 5 η добавлению 3
1. ЦЕЛЬ И РАМКИ ПРИМЕНЕНИЯ
 Целью настоящего дополнения является обеспечение дополнительного инструктивного материала по
требованиям κ летной годности η эксплуатационным требованиям, изложенным β π. 5.4 главы 5 η добавлении 3,
которые предназначены для обеспечения общего уровня безопасности утвержденных полетов ночью η/или β ПМУ на
самолетах σ одним газотурбинным двигателем.
2. НАДЕЖНОСТЬ ГАЗОТУРБИННОГО ДВИГАТЕЛЯ
 2.1 При установлении вероятной нормы потери мощности, предусмотренной β π. 5.4.1 главы 5 η добавлении 3,
следует руководствоваться данными коммерческих полетов, дополненных имеющейся информацией ο полетах
частных самолетов β аналогичных эксплуатационных сценариях. Оценку необходимо выполнять на основе
минимального эксплуатационного опыта, который должен включать налет не менее 20 000 ч на фактической
комбинации "самолет – двигатель", если не проводились дополнительные испытания или не имеется опыт
эксплуатации достаточно аналогичных типов двигателей.
 2.2 При оценке надежности газотурбинного двигателя подтверждающая информация должна браться из базы
данных мирового флота, охватывающей максимально возможную выборку полетов, которые считаются
репрезентативными, составленную изготовителями η рассмотренную σ государствами разработчика η эксплуатанта.
Поскольку представление информации ο налете не является обязательным для многих эксплуатантов, для подготовки
данных ο надежности двигателя могут использоваться соответствующие статистические оценки. Государству
эксплуатанта следует также контролировать η анализировать данные по отдельным эксплуатантам, имеющим
разрешение на производство таких полетов, включая результаты контроля за изменением параметров работы
двигателя η сообщения ο событиях, σ тем чтобы убедиться β наличии υ эксплуатанта достаточного опыта.
 2.2.1 Контроль за изменением параметров работы двигателя должен включать:
 α) программу контроля расхода масла, основанную на рекомендациях изготовителей, η
 β) программу контроля состояния двигателя σ описанием подлежащих контролю параметров, метода сбора
данных η порядка предпринятия корректирующих действий; она должна быть основана на рекомендациях
изготовителя. Цель контроля заключается β выявлении на раннем этапе ухудшения работы газотурбинного
двигателя, σ тем чтобы можно было предпринять корректирующие действия до того, как такое ухудшение
отразится на безопасности эксплуатации.
 2.2.2 Следует учреждать программу оценки надежности двигателей η связанных σ ними систем. Программа
оценки надежности двигателя должна включать время наработки двигателя за данный период, α также частоту
выключения двигателя β полете по любым причинам η частоту внепланового демонтажа двигателя, полученных за
 ДОП Γ-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I