Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 2.3 Автоматически отделяемый бортовой самописец (ADFR). ADRF предназначен для обеспечения наличия
данных бортового самописца вскоре после авиационного происшествия, β частности, при авиационных
происшествиях над водной поверхностью. Встроенный ELT позволяет обнаружить место происшествия для целей
расследования η проведения поисково-спасательных операций. Являясь нетонущим, он поможет обнаружить место
авиационного происшествия σ помощью сигнала ELT β случае, если обломки погружаются β воду. Он также позволяет
отказаться от одного ELT.
 2.4 Подводное приводное устройство (ULD). ULD, работающее на частоте 8,8 кГц, прикрепляется κ планеру для
того, чтобы можно было обнаруживать обломки самолета под водой β случае, если обнаружить сигнал ELT не
представляется возможным. ULD, работающие на частоте 37,5 кГц, прикрепляются κ бортовым самописцам η
используются для обнаружения бортовых самописцев под водой.
3. СОБЛЮДЕНИЕ ТРЕБОВАНИЙ Κ ОСНАЩЕНИЮ ОБОРУДОВАНИЕМ
 Σ развитием техники появилась возможность обеспечивать соответствие требованиям κ оснащению
оборудованием разными способами. Приводимая ниже таблица K-1 содержит примеры вариантов соблюдения
требований. При использовании такого перспективного оборудования расходы будут сводиться κ минимуму, α
эффективность по сравнению σ оборудованием, устанавливаемым β настоящее время, будет повышена.
Таблица K-1. Примеры обеспечения соблюдения требований
Настоящее время После 1 января 2021 года
Заявка на получение сертификата типа представлена
Β эксплуатации
Договаривающемуся государству
Два ELT Пример:
Два стационарных самописца Система, позволяющая определять местоположение; η
один ADFR со встроенным ELT; η один комбинированный
самописец;
или
система, позволяющая определить местоположение η один
ELT η два стационарных самописца η дополнительное
средство для своевременного извлечения данных
бортового самописца
Примечание. Используемая β соответствии σ положениями π. 6.18 главы 6 система, позволяющая определять
местоположение, может заменить один из ELT, требующихся согласно положениям π. 6.17 главы 6.
― КОНЕЦ ―
10/11/16 ДОП K-2