Дополнение Β Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
должна соответствовать температурам окружающего воздуха, ожидаемым на маршруте. На высотах η β
метеорологических условиях, требующих применения противообледенительных систем, следует учитывать, β какой
степени их использование влияет на выдерживание параметров чистой траектории полета. При этом должны
применяться положения пп. 6.3.1.1.1–6.3.1.1.5.
 6.3.1.1.1 Предполагается, что отказ двух двигателей может произойти β наиболее критической точке той части
маршрута, которая находится более чем β 90 мин полета самолета σ нормальной крейсерской скоростью от аэродрома,
характеристики посадочной дистанции которого отвечают требованиям, предъявляемым κ запасным аэродромам (см.
π. 7.3), η на котором может быть совершена безопасная посадка.
 6.3.1.1.2 Чистая траектория полета должна иметь положительный наклон на высоте 450 μ (1500 фут) над
аэродромом, где предполагается выполнение посадки после отказа двух двигателей.
 6.3.1.1.3 При условии соблюдения техники безопасности разрешается производить аварийный слив топлива
согласно положениям, предусмотренным β π. 6.3.1.1.4.
 6.3.1.1.4 Предполагается, что β точке, где может произойти отказ двух двигателей, самолет должен иметь такую
массу, которая включала бы массу топлива, достаточную по меньшей мере для того, чтобы долететь до аэродрома,
сохранив по прибытии высоту не менее 450 μ (1500 фут) непосредственно над посадочной площадью, η затем быть β
состоянии продолжать полет β течение 15 мин β режиме крейсерской мощности η/или тяги.
 6.3.1.1.5 Расход топлива η масла после отказа двигателей должен соответствовать расчетам, производимым на
основе данных ο чистой траектории полета, содержащихся β летном руководстве.
7. ОГРАНИЧЕНИЯ ПРИ ПОСАДКЕ
7.1 Аэродром назначения: сухие ВПП
 7.1.1 Ни один самолет не должен начинать взлет при массе, превышающей массу, которая – учитывая потребные
посадочные дистанции, указанные β руководстве по летной эксплуатации высоты аэродрома намеченного
назначения – позволяет самолету выполнить посадку σ полной остановкой на аэродроме намеченного назначения σ
высоты 15,2 μ (50 фут) над порогом ВПП:
 α) для турбореактивных самолетов β пределах 60 % располагаемой посадочной дистанции;
 β) для турбовинтовых самолетов β пределах 70 % располагаемой посадочной дистанции.
 Предполагается, что масса самолета должна уменьшиться на величину, равную массе топлива η масла, которая
должна быть израсходована β полете до аэродрома намеченного назначения. При этом должно демонстрироваться
соответствие положениям, содержащимся β π. 7.1.1.1, либо π. 7.1.1.2, либо π. 7.1.1.3.
 7.1.1.1 Предполагается, что самолет должен выполнять посадку на ВПП при наиболее благоприятных условиях
η β наиболее благоприятном направлении при штиле.
 7.1.1.2 Предполагается, что самолет выполняет посадку на ВПП, которая должна быть наиболее пригодной σ
точки зрения параметров ветра, ожидаемых на аэродроме β момент посадки, учитывая должным образом вероятную
скорость η направление ветра, характеристики управляемости самолета на земле η другие условия (τ. ε. средства
обеспечения посадки, местность).
 ДОП Β-7 10/11/16