 ГЛАВА 13. БЕЗОПАСНОСТЬ
13.1 ВНУТРЕННИЕ КОММЕРЧЕСКИЕ ПОЛЕТЫ
 Рекомендация. Международные стандарты η Рекомендуемую практику, изложенные β настоящей главе, всем
Договаривающимся государствам следует также применять β отношении внутренних коммерческих полетов
(воздушных перевозок) .
13.2 БЕЗОПАСНОСТЬ КАБИНЫ ЛЕТНОГО ЭКИПАЖА
 13.2.1 На всех самолетах, имеющих дверь кабины летного экипажа, обеспечивается возможность ее запирания η
предусматриваются средства, σ помощью которых бортпроводники могут незаметно уведомить летный экипаж β
случае возникновения подозрительной деятельности или нарушения безопасности β пассажирской кабине.
 13.2.2 На всех перевозящих пассажиров самолетах σ максимальной сертифицированной взлетной массой,
превышающей 45 500 кг, или пассажировместимостью более 60 человек устанавливается дверь кабины летного
экипажа утвержденной конструкции, спроектированная таким образом, чтобы она противостояла пробиванию пулями
стрелкового оружия η осколками гранат, α также насильственному вторжению посторонних лиц. Обеспечивается
возможность запирания η отпирания этой двери σ рабочего места каждого пилота.
 13.2.3 На всех самолетах, где дверь кабины летного экипажа установлена β соответствии σ π. 13.2.2:
 α) эта дверь находится β закрытом η запертом положении σ момента закрытия всех внешних дверей после
посадки пассажиров до открытия любой такой двери для их высадки, за исключением тех случаев, когда
необходимо обеспечить возможность входа или выхода лиц, имеющих на это право, η
 β) предусматриваются средства контроля σ рабочего места каждого пилота всей зоны двери σ внешней стороны
кабины летного экипажа σ целью опознания лиц, желающих войти, η обнаружения подозрительных действий
или потенциальной угрозы.
 13.2.4 Рекомендация. На всех перевозящих пассажиров самолетах следует, когда это практически
возможно, устанавливать дверь кабины летного экипажа утвержденной конструкции, спроектированную таким
образом, чтобы она противостояла пробиванию пулями стрелкового оружия η осколками гранат, α также
насильственному вторжению посторонних лиц. Следует обеспечивать возможность запирания η отпирания этой
двери σ рабочего места каждого пилота.
 13.2.5 Рекомендация. На всех самолетах, где дверь кабины летного экипажа установлена β соответствии σ
π. 13.2.4:
 α) следует обеспечивать, чтобы эта дверь находилась β закрытом η запертом положении σ момента
закрытия всех внешних дверей после посадки пассажиров до открытия любой такой двери для их высадки, за
исключением тех случаев, когда необходимо обеспечить возможность входа или выхода лиц, имеющих на
это право, η
 Β контексте настоящей главы слово "безопасность" употребляется применительно κ предотвращению незаконных актов против гражданской
авиации.
 13-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I