Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 6.1.2 Системы, которые не используются для получения расширенных эксплуатационных возможностей или не
являются критическими для соблюдения эксплуатационных минимумов аэродрома β ином смысле, например,
системы визуализации, используемые для повышения степени ситуативной осведомленности могут использоваться
без специального утверждения. Однако β руководстве по производству полетов должны быть указаны стандартные
эксплуатационные правила для таких систем. Примером такого вида эксплуатации является EVS или SVS σ выводом
информации на индикатор на приборной доске, который используется лишь для получения информации об
окружающей обстановке вокруг самолета при выполнении наземных операций, когда этот индикатор не находится β
основном поле зрения пилота. Для повышения степени ситуативной осведомленности необходимо обеспечить, чтобы
использование системы визуализации не создавало помех выполнению стандартных процедур или эксплуатации, или
использованию других бортовых систем. Β некоторых случаях обеспечение совместимости может потребовать
внесения изменений β стандартные процедуры для других бортовых систем или оборудования.
 6.1.3 Стандарт β π. 6.24.1 главы 6 требует, чтобы использование системы автоматической посадки, HUD,
эквивалентного индикатора, EVS, SVS, CVS или этих систем β любом сочетании β рамках гибридной системы
утверждалось государством эксплуатанта β том случае, если эти системы используются "для обеспечения
безопасности полетов самолетов". Β том случае, когда государство эксплуатанта предоставляет расширенные
эксплуатационные возможности β соответствии со Стандартом β π. 4.2.8.1.1 главы 4, использование этих систем
становится основополагающим для обеспечения безопасности таких полетов η подлежит специальному утверждению.
Использование этих систем исключительно для повышения степени ситуативной осведомленности, уменьшения
количества погрешностей техники пилотирования η/или сокращения рабочей нагрузки является одним из важных
элементов обеспечения безопасности полетов, но не требует специального утверждения.
 6.1.4 Любое предоставленное расширение эксплуатационных возможностей следует отражать β
эксплуатационных спецификациях соответственно для конкретного типа или отдельного самолета.
6.2 Специальные утверждения расширенных эксплуатационных возможностей
 6.2.1 Для получения специального утверждения β отношении расширенных эксплуатационных возможностей
эксплуатанту необходимо будет указать планируемые эксплуатационные возможности η представить надлежащую
заявку. Надлежащая заявка должна содержать:
 α) название компании – держателя сертификата, номер сертификата эксплуатанта η адрес Данные заявителя –
электронной почты .
 β) изготовитель(η) воздушного судна, модель(η) η регистрационный(ые) знак(η). Данные воздушного судна –
 χ) Содержание контрольного Контрольный перечень соответствия системы визуализации эксплуатанта.
перечня соответствия приведено β (Doc 9365). Перечень соответствия Руководстве по всепогодным полетам
должен включать β себя информацию, касающуюся запрашиваемого специального утверждения η
регистрационных знаков соответствующего воздушного судна. Если β заявку включено более одного типа
воздушного судна (парка судов), по каждому воздушному судну/парку судов следует представить
заполненный перечень соответствия требованиям.
 δ) . Копии всех документов, на которые ссылается эксплуатант, Документы, предоставляемые вместе σ заявкой
должны быть приложены κ заявке. Не обязательно направлять полностью руководства, требуется направить
только соответствующие разделы/страницы. Дополнительный инструктивный материал приводится β
(Doc 9365). Руководстве по всепогодным полетам
 ε) . Φ.И.Ο, должность η подпись
10/11/16 ДОП H -6