Глава 7 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 δ) надлежащие процедуры технического обслуживания для поддержания летной годности β соответствии σ
надлежащими навигационными спецификациями.
 Примечание 1. Инструктивный материал, касающийся риска для безопасности полетов при выполнении
полетов β условиях PBN η способов его уменьшения (β соответствии σ Приложением 19), содержится β Руководстве
по эксплуатационному утверждению навигации, основанной на характеристиках (PBN) (Doc 9997).
 Примечание 2. Управление электронными навигационными данными является неотъемлемой частью штатных
η нештатных процедур.
 7.2.4 Государство эксплуатанта специально утверждает полеты на основе санкционированных требуемых (AR)
навигационных спецификаций PBN.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся специального утверждения санкционированных
требуемых (AR) навигационных спецификаций PBN, содержится β Руководстве по эксплуатационному утверждению
навигации, основанной на характеристиках (PBN) (Doc 9997).
 7.2.5 При полетах β определенных участках воздушного пространства, β котором β соответствии σ
региональным аэронавигационным соглашением предусмотрены технические требования κ минимальным
навигационным характеристикам (МNРS), на борту воздушного судна устанавливается навигационное оборудование,
которое:
 α) обеспечивает летному экипажу непрерывную индикацию выдерживания линии пути или отклонения от нее σ
требуемой степенью точности β любой точке вдоль этой линии пути η
 β) разрешается государством эксплуатанта для применения β полетах σ соответствующими МNРS.
 Примечание. Предписанные технические требования κ минимальным навигационным характеристикам η
правила их применения опубликованы β Дополнительных региональных правилах (Dос 7030) .
 7.2.6 Для выполнения полетов β определенных частях воздушного пространства, где на основании
регионального аэронавигационного соглашения между ЭП 290 η 410 включительно применяется сокращенный
минимум вертикального эшелонирования (RVSM) β 300 μ (1000 фут) самолет:
 α) оснащается оборудованием, которое может обеспечить:
 1) индикацию β кабине экипажа эшелона полета, на котором выполняется полет;
 2) выдерживание β автоматическом режиме выбранного эшелона полета;
 3) предупреждение членов экипажа ο наличии отклонения от выбранного эшелона полета. Пороговое
значение отклонения при выдаче предупреждения не превышает ±90 μ (300 фут);
 4) автоматическое представление данных ο барометрической абсолютной высоте;
 β) получает разрешение государства эксплуатанта выполнять полеты β соответствующем воздушном
пространстве;
 σ) демонстрирует характеристики вертикальной навигации β соответствии σ добавлением 4.
 7.2.7 До выдачи утверждения RVSM, требуемого β соответствии σ π. 7.2.6 β), государство убеждается β том, что:
 α) возможности самолета осуществлять вертикальную навигацию удовлетворяют требованиям, указанным β
добавлении 4;
 7-3 10/11/16