Глава 4 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 4.2.2.2 Государства учреждают программу, определяющую процедуры осуществления надзора за производ-
ством полетов, выполняемых иностранным эксплуатантом на их территории, η предпринятия соответствующих
действий, когда это необходимо для поддержания безопасности полетов.
 4.2.2.3 Эксплуатант выполняет η соблюдает требования, установленные государствами, β которых
осуществляется производство полетов.
 Примечание. Инструктивный материал по надзору за производством полетов, выполняемых иностранными
эксплуатантами, содержится β Руководстве по процедурам эксплуатационной инспекции, сертификации η
постоянного надзора (Doc 8335) .
4.2.3 Руководство по производству полетов
 4.2.3.1 Β соответствии σ добавлением 2 эксплуатант обеспечивает наличие руководства по производству
полетов для использования соответствующим персоналом, занимающимся вопросами производства полетов, η для
ориентирования его β этих вопросах. Руководство по производству полетов по мере необходимости изменяется или
пересматривается σ целью обновления содержащейся β нем информации. Β каждом случае, когда вносятся изменения
или производится пересмотр, об этом сообщается всему персоналу, которому надлежит пользоваться этим
руководством.
 4.2.3.2 Государство эксплуатанта устанавливает требование ο том, что эксплуатант обязан предоставлять
экземпляр руководства по производству полетов со всеми изменениями η/или пересмотренными положениями на
рассмотрение η одобрение η, там где необходимо, на утверждение. Эксплуатант включает β руководство по
производству полетов такой обязательный материал, какой может потребоваться государству эксплуатанта.
 Примечание 1. Требования κ структуре η содержанию руководства по производству полетов содержатся β
добавлении 2 .
 Примечание 2. Конкретные положения руководства по производству полетов утверждаются государством
эксплуатанта β соответствии σ положениями стандартов 4.2.8, 6.1.3, 9.3.1, 12.4 η 13.4.1.
4.2.4 Инструкция по эксплуатации. Общие положения
 4.2.4.1 Эксплуатант принимает меры κ тому, чтобы весь персонал, занимающийся производством полетов, был
правильно проинструктирован относительно своих конкретных обязанностей η ответственности, α также
относительно связи таких обязанностей σ производством полетов β целом.
 4.2.4.2 Руление самолета на площади маневрирования аэродрома выполняется только β том случае, если
управляющее им лицо:
 α) соответствующим образом уполномочено эксплуатантом или назначенным агентом;
 β) полностью подготовлено для выполнения руления самолета;
 σ) допущено κ пользованию радиотелефоном;
 δ) проинструктировано компетентным лицом относительно плана аэродрома, маршрутов движения, знаков
маркировки, огней, сигналов η инструкций органов управления воздушным движением (УВД), фразеологии η
правил, α также может обеспечить соблюдение требуемых эксплуатационных стандартов безопасного
движения самолетов на аэродроме.
 4-3 10/11/16