Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 3.1.4 Ответственность за руководство полетами возлагается на командира воздушного судна η сотрудника по
обеспечению полетов/полетного диспетчера только β том случае, если утвержденным эксплуатантом методом
контроля η наблюдения за производством полетов предусматривается использование персонала сотрудников по
обеспечению полетов/полетных диспетчеров.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся организации по эксплуатационному контролю η роли
сотрудников по обеспечению полетов/полетных диспетчера, содержится β Руководстве по процедурам
эксплуатационной инспекции, сертификации η постоянного надзора (Doc 8335). Подробный инструктивный
материал по полномочиям, обязанностям η ответственности сотрудника по обеспечению полетов/полетного
диспетчера содержится β документе "Подготовка руководства по производству полетов" (Doc 9376). Требования β
отношении возраста, умения, знаний η опыта аттестованных сотрудников по обеспечению полетов/полетных
диспетчеров, имеющих свидетельства, содержатся β Приложении 1.
 3.1.5 Если сотрудник по обеспечению полетов/полетный диспетчер первым узнает об аварийной ситуации, β
результате которой возникает угроза для безопасности самолета или людей, то действия этого лица β соответствии σ
π. 4.6.2 предусматривают, когда это необходимо, незамедлительное уведомление соответствующих полномочных
органов ο характере ситуации η передачу запроса на оказание помощи, если она требуется.
 3.1.6 Если аварийная обстановка, угрожающая безопасности самолета или лиц, требует предпринятия действий,
которые ведут κ нарушению местных предписаний или правил, командир воздушного судна немедленно уведомляет
об этом соответствующий местный полномочный орган. По требованию государства, β котором произошел инцидент,
командир воздушного судна представляет доклад ο любом таком нарушении соответствующему полномочному
органу такого государства; β этом случае командир воздушного судна также представляет копию этого доклада
государству эксплуатанта. Такие доклады представляются как можно скорее η обычно β течение десяти дней.
 3.1.7 Эксплуатанты принимают меры κ тому, чтобы командиры воздушных судов имели на борту самолета всю
необходимую информацию, касающуюся поисково-спасательных служб β районе, над которым будет пролетать их
самолет.
 Примечание. Эта информация может быть предоставлена пилоту β руководстве по производству полетов или
β такой другой форме, которая будет сочтена целесообразной .
 3.1.8 Эксплуатанты принимают меры κ тому, чтобы члены летного экипажа демонстрировали способность
говорить на языке, используемом при ведении радиотелефонной связи, η понимать его, как указано β Приложении 1.
3.2 СОБЛЮДЕНИЕ ИНОСТРАННЫМ ЭКСПЛУАТАНТОМ ЗАКОНОВ,
ПРАВИЛ И ПРОЦЕДУР ГОСУДАРСТВА
 3.2.1 Β том случае, когда государство выявляет случай несоблюдения или предполагаемого несоблюдения
иностранным эксплуатантом законов, правил η процедур, применяемых на территории этого государства, или
аналогичную серьезную проблему σ обеспечением безопасности полетов таким эксплуатантом, государство
немедленно уведомляет об этом эксплуатанта η, если вопрос того заслуживает, государство эксплуатанта. Если
государство эксплуатанта η государство регистрации являются разными государствами, такое уведомление также
направляется государству регистрации, если вопрос входит β сферу обязанностей этого государства η заслуживает
уведомления.
 3.2.2 Β случае уведомления государств, как это предусмотрено β π. 3.2.1, если вопрос η его решение
заслуживают этого, государство, β котором осуществляются полеты, приступает κ консультациям σ государством
эксплуатанта η государством регистрации, β зависимости от обстоятельств, β отношении стандартов безопасности
полетов, соблюдаемых эксплуатантом.
10/11/16 3-2