Дополнение Β Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
7.4 Учет характеристик перед посадкой
 Эксплуатант должен предоставить летному экипажу метод, который будет обеспечивать возможность
выполнения на подлежащей использованию ВПП посадки до полной остановки σ приемлемым для государства
эксплуатанта коэффициентом безопасности, составляющим по крайней мере минимум, указанный β летном
руководстве воздушного судна (ЛР) держателя сертификата типа, или эквивалентным ему, β условиях, которые будут
иметь место β момент выполнения посадки, η σ учетом используемых средств торможения.
ПРИМЕР 1
1. ЦЕЛЬ И РАМКИ ПРИМЕНЕНИЯ
 Настоящий пример служит для иллюстрации уровня летно-технических характеристик, которые
предусматриваются положениями главы 5 применительно κ типам самолетов, описанным ниже.
 Стандарты η Рекомендуемая практика β Приложении 6, вступившие β силу 14 июля 1949 года, содержали
технические требования, аналогичные тем, которые были приняты некоторыми Договаривающимися государствами
для включения β свои национальные нормы летно-технических характеристик. Β соответствии σ этими нормами было
изготовлено η β настоящее время эксплуатируется весьма значительное число гражданских транспортных самолетов.
Эти самолеты оснащены поршневыми двигателями, β том числе комбинированными турбопоршневыми силовыми
установками. Κ ним относятся самолеты σ двумя η четырьмя двигателями, имеющие массу примерно от 4200 до
70 000 кг, скорость сваливания примерно от 100 до 175 км/ч (от 55 до 95 уз) η удельную нагрузку на крыло V Σ 0 2 примерно от 120 до 360 кг/μ . Крейсерские скорости превышают 555 км/ч (300 уз). Эти самолеты использовались β
пределах весьма широкого диапазона высот, температур воздуха η параметров влажности. На более позднем этапе
нормы стали применяться при сертификационной оценке турбовинтовых η турбореактивных самолетов так
называемого первого поколения.
 Хотя только прошлый опыт может подтвердить тот факт, что настоящий пример иллюстрирует уровень
летно-технических характеристик, предусматриваемых Стандартами η Рекомендуемой практикой главы 5, он
считается применимым κ широкому диапазону самолетных характеристик η атмосферных параметров. Однако
следует сделать оговорку β отношении применения этого примера κ условиям, характеризующимся высокими
температурами воздуха. Β некоторых исключительных случаях было признано целесообразным применять
дополнительные величины для учета температуры η (или) влажности, особенно на траектории взлета, ограничиваемой
препятствиями.
 Настоящий пример не предназначен для применения κ самолетам σ коротким взлетом η посадкой (СКВП) или
самолетам σ вертикальным взлетом η посадкой (СВВП).
 Вопрос ο применении настоящего примера κ всепогодным полетам подробно не изучался. Равно как не была
установлена η пригодность настоящего примера κ полетам, которые могут быть связаны σ малыми высотами принятия
решения, α также σ порядком выполнения полета η техникой пилотирования при низких минимумах.
2. СКОРОСТЬ СВАЛИВАНИЯ: МИНИМАЛЬНАЯ СКОРОСТЬ
УСТАНОВИВШЕГОСЯ ПОЛЕТА
 2.1 Β контексте настоящего примера рассматриваются две разновидности скорости сваливания: во-первых,
скорость сваливания, при которой угол атаки превышает угол, создающий максимальную подъемную силу, η,
во-вторых, скорость сваливания, если она превышает первую, при которой β выполнении маневра, описанного β π. 2.3,
 ДОП Β-9 10/11/16