Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 σ) часто используемая информация;
 δ) справочная информация, например информация, которая требуется для выполнения операции, но не имеет
отношения κ подпунктам β) или σ) выше;
 ε) информация, которая может быть сгруппирована на основе этапа операции, на котором она используется.
 2.3 Критическая по времени информация должна размещаться β начале документов η выделяться β системе
документации по безопасности полетов.
 2.4 Критическая по времени информация, чувствительная ко времени информация η часто используемая
информация должна помещаться на карточках η β оперативных справочниках.
3. АПРОБАЦИЯ
 Система документации по безопасности полетов должна перед введением апробироваться β реальных условиях.
Апробация должна затрагивать критические аспекты использования информации, σ тем чтобы проверить ее
эффективность. Β процессе апробации следует также оценить взаимодействие между всеми группами информации,
которое может иметь место при выполнении операции.
4. СОСТАВЛЕНИЕ
 4.1 Система документации по безопасности полетов должна предусматривать согласованное использование
терминологии η стандартных терминов применительно κ общим элементам η действиям.
 4.2 Эксплуатационные документы должны включать перечень терминов, сокращений η их стандартных
определений, обновляемый на регулярной основе для обеспечения доступа κ самой последней терминологии. Все
важные термины, сокращения η аббревиатуры, включенные β систему полетной документации, должны иметь
определения.
 4.3 Система документации по безопасности полетов должна обеспечивать стандартизацию всех типов
документов, β том числе стиля изложения, терминологии, использования графиков η символов, α также форматов всех
документов. Сюда также относится единообразное размещение конкретных видов информации, согласованное
использование единиц измерения η кодов.
 4.4 Система документации по безопасности полетов должна включать индексный указатель для быстрого
нахождения информации, включенной β несколько эксплуатационных документов.
 Примечание. Индексный указатель должен размещаться β начале каждого документа η включать не более чем
три уровня индексации. Страницы, содержащие информацию, используемую β нештатных η аварийных ситуациях,
. должны быть снабжены закладками для прямого κ ним доступа
 4.5 Система документации по безопасности полетов должна отвечать требованиям системы качества
эксплуатанта, когда это применимо.
10/11/16 ДОП F-2