ДОБАВЛЕНИЕ 4. ТРЕБОВАНИЯ Κ ХАРАКТЕРИСТИКАМ
СИСТЕМЫ ИЗМЕРЕНИЯ ВЫСОТЫ ДЛЯ ПОЛЕТОВ
Β ВОЗДУШНОМ ПРОСТРАНСТВЕ RVSM
(См. π. 7.2.7 главы 7.)
 1. Β отношении групп самолетов номинально одинаковой конструкции η изготовления σ точки зрения всех
элементов, способных повлиять на точность выдерживания относительной высоты, возможности выдерживания
относительной высоты являются следующими: среднее значение суммарной ошибки по высоте (TVE) такой группы
2 самолетов не превышает 25 μ (80 фут), α ее стандартное отклонение не превышает 28 – 0,013ζ для 0 ≤ ζ ≤ 25, где
2 для 0 ≤ ζ ≤ 80, где ζ рассчитывается β футах. Помимо этого, ζ – среднее значение TVE β метрах, или 92 – 0,004ζ
составляющие TVE имеют следующие характеристики:
 α) среднее значение погрешности системы измерения высоты (ASE) для группы самолетов не превышает 25 μ
(80 фут);
 β) сумма абсолютного среднего значения ASE η трех стандартных отклонений ASE не превышает 75 μ
(245 фут);
 σ) величины разницы между разрешенным эшелоном полета η показываемой высотомером барометрической
высотой, на которой фактически происходит полет, располагаются симметрично относительно среднего
значения 0 μ при стандартном отклонении не более 13,3 μ (43,7 фут), η, помимо этого, сокращение частоты
возникновения разницы при возрастании ее величины соответствует, по крайней мере, экспоненциальному
закону.
 2. Β отношении самолетов, характеристики планера η набора систем измерения высоты которых являются
особыми η поэтому не могут быть классифицированы β качестве относящихся κ какой-либо группе самолетов,
упомянутой β π. 1, возможности выдерживания относительной высоты таковы, что составляющие компоненты TVE
такого самолета соответствуют следующим характеристикам:
 α) значение ASE самолета не превышает по своей величине 60 μ (200 фут) при любых условиях полета;
 β) величины разницы между разрешенным эшелоном полета η показываемой высотомером барометрической
высотой, на которой фактически происходит полет, располагаются симметрично относительно среднего
значения 0 μ при стандартном отклонении не более 13,3 μ (43,7 фут), η, помимо этого, сокращение частоты
возникновения разницы при возрастании ее величины соответствует, по крайней мере, экспоненциальному
закону.
_____________________
 ДОБ 4-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I