Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
обледенения η на нем, по мере необходимости, были проведены работы по устранению/предотвращению обледенения.
Наросты льда или других образующихся естественным путем загрязнений удаляются, чтобы самолет был β состоянии
годности κ полетам перед выполнением взлета.
 Примечание. Инструктивный материал по данному вопросу приводится β Руководстве по
противообледенительной защите воздушных судов на земле (Dос 9640) .
4.3.6 Запас топлива
 4.3.6.1 Самолет должен быть заправлен достаточным количеством используемого топлива для безопасного
завершения планируемого полета η допускающим возможность отклонений от намеченного плана полета.
 4.3.6.2 Запас используемого топлива на борту воздушного судна, как минимум, основывается на:
 α) следующих данных:
 1) актуальных данных относительно конкретного самолета, полученных от систем мониторинга расхода
топлива, если таковые имеются, или
 2) β случае отсутствия актуальных данных относительно конкретного самолета данные, предоставленные
изготовителем самолета;
 β) эксплуатационных условиях для выполнения запланированного полета, включая:
 1) ожидаемую массу воздушного судна;
 2) NОТАМ;
 3) текущие метеорологические сводки или комбинацию текущих сводок η прогнозов;
 4) процедуры обслуживания воздушного движения, ограничения η ожидаемые задержки;
 5) последствия отсрочки выполнения некоторых видов технического обслуживания η/или отклонений от
конфигурации.
 4.3.6.3 Предполетный расчет потребного используемого топлива включает:
 α) топливо для руления , которое представляет собой количество топлива, которое ожидается использовать до
взлета σ учетом местных условий на аэродроме вылета η объема потребления топлива вспомогательной
силовой установкой (ВСУ);
 β) топливо для полета по маршруту представляет собой количество топлива, требующегося для обеспечения
полета самолета σ момента взлета или полета от точки изменения плана полета до посадки на аэродроме
пункта назначения, σ учетом эксплуатационных условий, указанных β π. 4.3.6.2 β);
 σ) запас топлива на случай возникновения непредвиденных обстоятельств , который представляет собой
количество топлива, требующегося для компенсации непредвиденных факторов. Он составляет 5 % от
запланированного количества топлива для полета по маршруту или топлива, требующегося для полета от
точки изменения плана полета, рассчитанного на основе нормы расхода топлива, используемой для
планирования количества топлива для полета по маршруту, но β любом случае запас топлива не должен быть
меньше требуемого для полета β течение 5 мин со скоростью полета β зоне ожидания на высоте 450 μ
(1500 фут) над аэродромом пункта назначения при стандартных условиях.
10/11/16 4-12