Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 Примечание. Аэродром, σ которого производится вылет воздушного судна, также может быть запасным
аэродромом на маршруте или запасным аэродромом пункта назначения для данного воздушного судна .
Заходы на посадку по приборам. Заход на посадку или посадка σ использованием приборов навигационного
наведения на основе схемы захода на посадку по приборам. Имеется два метода выполнения захода на посадку по
приборам:
 α) двухмерный (2Δ) заход на посадку по приборам σ использованием только бокового навигационного
наведения;
 β) трехмерный (3Δ) заход на посадку по приборам σ использованием как бокового, так η вертикального
навигационного наведения.
 Примечание. Боковое η вертикальное навигационное наведение представляет собой наведение, обеспечиваемое σ
помощью либо:
 α) наземного радионавигационного средства, либо
 β) выдаваемых компьютером навигационных данных наземных, спутниковых, автономных навигационных
средств или комплекса этих средств.
Заход на посадку σ непрерывным снижением на конечном участке (CDFA). Совместимая со схемами захода на
посадку β установившемся режиме техника пилотирования на конечном участке захода на посадку по схеме
неточного захода на посадку по приборам, осуществляемого σ непрерывным снижением, без выравнивания β
полете, σ абсолютной/ относительной высоты, равной абсолютной/относительной высоте β конечной контрольной
точке захода на посадку или превышающей эту высоту, до точки, расположенной на высоте примерно 15 μ
(50 фут) над посадочным порогом ВПП, или до точки, где для данного типа воздушного судна должен начинаться
маневр выравнивания перед посадкой.
Зональная навигация (RNAV). Метод навигации, позволяющий воздушным судам выполнять полет по любой
желаемой траектории β пределах зоны действия наземных или спутниковых навигационных средств или β
пределах, определяемых возможностями автономных средств, или их комбинации.
 Примечание. Зональная навигация включает β себя навигацию, основанную на характеристиках, α также другие
виды операций, которые не подпадают под определение навигации, основанной на характеристиках .
Изолированный аэродром. Аэродром пункта назначения для которого отсутствует запасной аэродром пункта
назначения, пригодного для данного типа самолета.
Коллиматорный индикатор (HUD). Система индикации, отображающая полетные данные на фоне внекабинного
пространства β поле зрения пилота β направлении полета.
Командир воздушного судна. Пилот, назначенный эксплуатантом или, β случае авиации общего назначения,
владельцем воздушного судна выполнять обязанности командира η отвечать за безопасное выполнение полета.
Комбинированная система визуализации (CVS). Система индикации изображений, получаемых от системы
технического зрения σ расширенными возможностями визуализации (EVS) η системы синтезированной
визуализации (SVS).
Коммерческая воздушная перевозка. Полет воздушного судна для перевозки пассажиров, грузов или почты за плату
или по найму.
Конечный участок захода на посадку (FAS). Участок схемы захода на посадку по приборам, β пределах которого
производится выход β створ ВПП η снижение для посадки.
10/11/16 1-4