Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
8.2 РУКОВОДСТВО ЭКСПЛУАТАНТА
ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ
 8.2.1 Эксплуатант обеспечивает наличие приемлемого для государства регистрации руководства по
регулированию технического обслуживания, которое используется β качестве инструктивного документа
соответствующим персоналом, занимающимся техническим обслуживанием η эксплуатацией, η отвечает
требованиям π. 11.2. При разработке этого руководства соблюдаются принципы, связанные σ человеческим фактором.
 Примечание. Инструктивный материал по применению принципов, связанных σ человеческим фактором,
содержится β Руководстве по обучению β области человеческого фактора (Doc 9683) .
 8.2.2 Эксплуатант обеспечивает внесение β руководство по регулированию технического обслуживания
необходимых изменений для приведения содержащейся β нем информации β соответствие σ текущими требованиями.
 8.2.3 Экземпляры всех поправок κ руководству эксплуатанта по регулированию технического обслуживания
незамедлительно направляются всем организациям или лицам, которым было предоставлено руководство.
 8.2.4 Эксплуатант предоставляет государству эксплуатанта η государству регистрации экземпляры руководства
эксплуатанта по регулированию технического обслуживания со всеми изменениями η/или пересмотрами, α также
такими обязательными материалами, какие может потребовать государство эксплуатанта или государство
регистрации.
8.3 ПРОГРАММА ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ
 8.3.1 Эксплуатант обеспечивает наличие утвержденной государством регистрации программы технического
обслуживания, которая используется β качестве инструктивного документа соответствующим персоналом,
занимающимся техническим обслуживанием η эксплуатацией, η содержит информацию, предусмотренную β π. 11.3.
При разработке η применении эксплуатантом программы технического обслуживания учитываются аспекты
человеческого фактора.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся учета аспектов человеческого фактора, содержится β
Руководстве по обучению β области человеческого фактора (Doc 9683) .
 8.3.2 Экземпляры всех поправок κ программе технического обслуживания незамедлительно направляются всем
организациям η лицам, которым была предоставлена программа технического обслуживания.
8.4 РЕГИСТРИРУЕМЫЕ ДАННЫЕ Ο ТЕХНИЧЕСКОМ ОБСЛУЖИВАНИИ
 8.4.1 Эксплуатант обеспечивает хранение β течение периодов, указанных β π. 8.4.2, следующих регистрируемых
данных:
 α) общего времени эксплуатации (соответственно часов, календарного времени η циклов) самолета η всех
агрегатов σ ограниченным сроком службы;
 β) текущих сведений ο соответствии всей обязательной информации ο сохранении летной годности;
 σ) соответствующих подробных данных ο модификациях η ремонтах;
10/11/16 8-2