Глава 4 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
 ε) возможные неточности аэронавигационных карт;
 φ) ограничения воздушного пространства.
4.2.8 Эксплуатационные минимумы аэродромов
 4.2.8.1 Государство эксплуатанта требует, чтобы эксплуатант устанавливал эксплуатационные минимумы
каждого используемого для производства полетов аэродрома, η утверждает методы определения таких минимумов.
Такие минимумы не ниже тех минимумов, которые могут быть установлены для таких аэродромов государством
аэродрома, за исключением тех случаев, когда на это специально получено согласие этого государства.
 Примечание. Настоящий Стандарт не требует, чтобы государство аэродрома устанавливало
эксплуатационные минимумы аэродрома.
 4.2.8.1.1 Государство эксплуатанта может утвердить расширенные эксплуатационные возможности для полетов
самолетов, оборудованных системами автоматической посадки, коллиматорными или эквивалентными индикаторами,
системами EVS, SVS или CVS. Такие утверждения не влияют на классификацию заходов на посадку по приборам.
 Примечание 1. Расширенные эксплуатационные возможности включают β себя:
 α) β ситуациях запрета захода на посадку (π. 4.4.1.2), минимумы ниже эксплуатационных минимумов
аэродрома;
 β) снижение или соблюдение требований κ видимости; или
 χ) потребность β меньшем числе наземных средств, возможности которых компенсируются возможностями
бортового оборудования.
 Примечание 2 Инструктивный материал, касающийся расширенных эксплуатационных возможностей для
воздушных судов, оборудованных системами автоматической посадки, коллиматорными или эквивалентными
индикаторами, системами EVS, SVS η CVS, содержится β дополнении Нив Руководстве по всепогодным полетам
(Doc 9365).
 Примечание 3 Информация, касающаяся коллиматорных или эквивалентных индикаторов, включая ссылки на
документацию RTCA η EUROCAE, содержится β Руководстве по всепогодным полетам (Doc 9365).
 4.2.8.2 Государство эксплуатанта требует, чтобы при определении эксплуатационных минимумов аэродрома,
которые будут применяться β отношении любой конкретной операции, полностью учитывались:
 α) тип, летно-технические характеристики η характеристики управляемости самолета;
 β) состав летного экипажа, квалификация η опыт его членов;
 σ) размеры η характеристики ВПП, которые могут быть выбраны для использования;
 δ) соответствие η характеристики имеющихся визуальных η невизуальных средств;
 ε) оборудование, имеющееся на самолете для целей навигации, опознавания визуальных ориентиров η/или
контроля за выдерживанием траектории полета во время захода на посадку, посадки η ухода на второй круг;
 φ) препятствия β зонах захода на посадку η ухода на второй круг η предельные значения абсолютной/
относительной высоты пролета препятствий при заходе на посадку по приборам;
 4-5 10/11/16