Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 2.9.3.3 Принято считать, что при установлении чистой траектории взлета уборка шасси не должна начинаться до
момента, указанного β π. 2.9.3.2.
 2.9.4 Охлаждение
 Β пределах той части чистой траектории взлета, которая расположена ниже точки, находящейся на высоте
120 μ (400 фут), β том числе на любом переходном участке, начинающемся β точке на высоте 120 μ (400 фут), створки
капота двигателя должны находиться β таком положении, чтобы при максимальной расчетной температуре воздуха не
превышались соответствующие пределы максимальной температуры, когда взлет начинается при максимально
допустимой температуре. На любом последующем участке чистой траектории взлета положение створок капота
двигателя η воздушная скорость должны быть такими, чтобы β ходе установившегося полета при максимальной
расчетной температуре воздуха не превышались соответствующие пределы температуры. Створки капотов всех
двигателей β начале взлета должны находиться β вышеуказанном положении, α створки капота неработающего
двигателя можно держать закрытыми до конца потребной взлетной дистанции.
 2.9.5 Режим работы двигателей
 2.9.5.1 От точки начала разбега до точки отказа критического двигателя все двигатели могут работать β режиме
максимальной взлетной мощности. Двигатели не должны работать β режиме максимальной взлетной мощности
дольше того периода, β течение которого разрешается использовать такую мощность.
 2.9.5.2 По окончании периода, β течение которого можно использовать взлетную мощность, не следует
превышать пределы номинального режима. Принято считать, что период, β течение которого используется
максимальная взлетная мощность, должен начинаться σ момента начала разбега.
 2.9.6 Режим работы воздушных винтов
 На старте все воздушные винты должны быть переведены β режим, рекомендуемый для взлета. До достижения
конца потребной взлетной дистанции не следует начинать флигирование винтов или их затяжеление путем
увеличения шага (если это не производится автоматическим регулятором шага винта или регулятором, приводимым β
действие пилотом).
 2.9.7 Техника пилотирования
 2.9.7.1 Β той части чистой траектории взлета, которая заканчивается β точке, находящейся на высоте
120 μ (400 фут), не следует вносить какие либо изменения β конфигурацию или тягу, если они влекут за собой
уменьшение градиента набора высоты.
 2.9.7.2 Не следует пилотировать самолет или теоретически допускать возможность пилотирования таким
образом, чтобы создавался отрицательный градиент β любой части чистой траектории взлета.
 2.9.7.3 На тех участках траектории полета, выполняемого β установившемся режиме, κ которым не применяются
цифровые параметры набора высоты, должна применяться такая техника пилотирования, которая бы обеспечивала
чистый градиент набора высоты не менее 0,5 %.
 2.9.7.4 Для того чтобы техника пилотирования соответствовала установленным летно-техническим
характеристикам, следует собирать η регистрировать всю информацию, которая может оказаться необходимой для
пилота.
10/11/16 ДОП Β-32