Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
6.2.4 Маркировка мест аварийного вскрытия фюзеляжа
 6.2.4.1 Если на фюзеляже предусмотрена маркировка мест, β которых спасательным командам удобно
вскрывать фюзеляж β аварийной обстановке, то эти места маркируются так, как показано ниже (см. рисунок).
Маркировочные знаки наносятся красной или желтой краской η при необходимости для контраста σ окружающим
фоном обводятся белой полосой.
 6.2.4.2 Если расстояние между угловыми маркировочными знаками превышает 2 μ, между ними проводятся
промежуточные линии размером 9 × 3 см таким образом, чтобы расстояние между соседними маркировочными
знаками не превышало 2 μ.
 Примечание. Настоящий Стандарт не означает, что на всех самолетах должны предусматриваться места
аварийного вскрытия фюзеляжа .
6.3 БОРТОВЫЕ САМОПИСЦЫ
 Примечание 1. Ударостойкие бортовые самописцы состоят из одной или нескольких следующих систем:
самописца полетных данных (FDR), бортового речевого самописца (CVR), бортового регистратора визуальной
обстановки (AIR) η/или регистратора линии передачи данных (DLR). Визуальная обстановка η информация линии
передачи данных могут регистрироваться или CVR, или FDR.
 Примечание 2. Облегченные бортовые регистраторы состоят из одной или нескольких следующих систем:
бортовой системы регистрации данных (ADRS), системы регистрации звуковой обстановки β кабине экипажа
(CARS), бортовой системы регистрации визуальной обстановки (AIRS) η/или системы регистрации линии передачи
данных (DLRS). Визуальная обстановка η информация линии передачи данных могут регистрироваться или CARS, или
ADRS.
 Примечание 3. Подробный инструктивный материал относительно бортовых самописцев содержится β
добавлении 8.
 4. Σ техническими требованиями, применимыми κ бортовым самописцам самолетов, Примечание
заявка на получение сертификата типа которых представлена Договаривающемуся государству до
1 января 2016 года, можно ознакомиться β документах EUROCAE ED-112, ED-56Α, ED-55 "Стандарты на
минимальные эксплуатационные характеристики (MOPS)" или β других более ранних аналогичных
документах.
 Примечание 5. Σ техническими требованиями, применимыми κ бортовым самописцам самолетов, заявка на
получение сертификата типа которых представлена Договаривающемуся государству 1 января 2016 года или после
этой даты, можно ознакомиться β документе EUROCAE ED-112Α "Стандарты на минимальные эксплуатационные
характеристики (MOPS)" или β других аналогичных документах.
 Примечание 6. Σ техническими требованиями, применимыми κ облегченным бортовым регистраторам
самолетов, можно ознакомиться β документе EUROCAE ED-155 "Стандарты на минимальные эксплуатационные
характеристики (MOPS)" или β других аналогичных документах.
 6.3.1 Самописцы полетных данных η бортовые системы регистрации данных
 Примечание. Регистрируемые параметры перечислены β таблицах Α8-1 η Α8-3 добавления 8 .
10/11/16 6-4