ГЛАВА 5. ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ
ЛЕТНО-ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК САМОЛЕТОВ
5.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
 5.1.1 Самолеты эксплуатируются β соответствии σ всеобъемлющими η подробными нормами
летно-технических характеристик, установленными государством регистрации согласно применяемым Стандартам
настоящей главы.
 5.1.2 За исключением случаев, предусмотренных β π. 5.4, самолеты σ одним двигателем эксплуатируются только
β таких условиях погоды η освещенности, на таких маршрутах η σ таким отклонением от них, которые β случае отказа
двигателя позволят безопасно совершить вынужденную посадку.
 5.1.3 Рекомендация. Β отношении самолетов, κ которым не применяются положения части IIIA η IIIB
Приложения 8 как κ составляющим исключение β соответствии со статьей 41 Конвенции, государству регистрации
следует принять меры κ тому, чтобы уровень летно-технических характеристик, указанный β π. 5.2, обеспечивался
настолько, насколько это практически возможно .
5.2 ЭКСПЛУАТАЦИОННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ ЛЕТНО-ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК,
ПРИМЕНЯЕМЫЕ Κ САМОЛЕТАМ, СЕРТИФИЦИРОВАННЫМ Β СООТВЕТСТВИИ
Σ ТРЕБОВАНИЯМИ, СОДЕРЖАЩИМИСЯ Β ЧАСТЯХ IIIA И IIIB ПРИЛОЖЕНИЯ 8
 5.2.1 Стандарты, содержащиеся β пп. 5.2.2–5.2.11 включительно, применяются κ тяжелым самолетам, на
которые распространяются положения части IIIA η IIIB Приложения 8.
 Примечание. Нижеследующие Стандарты не содержат количественных нормативов, аналогичных тем,
которые включены β национальные нормы летной годности. Β соответствии σ π. 5.1.1 они должны быть дополнены
национальными требованиями, подготовленными Договаривающимися государствами .
 5.2.2 Уровень летно-технических характеристик, определяемый соответствующими частями всеобъемлющих η
подробных национальных норм, упомянутых β π. 5.1.1 η касающихся самолетов, указанных β π. 5.2.1, является по
крайней мере β основе своей эквивалентным общему уровню, предусматриваемому Стандартами настоящей главы.
 Примечание. Β дополнении Β содержится инструктивный материал, который иллюстрирует уровень
летно-технических характеристик, предусматриваемых Стандартами η Рекомендуемой практикой настоящей
главы.
 5.2.3 Самолет эксплуатируется β соответствии σ положениями удостоверения ο годности κ полетам η β пределах
утвержденных эксплуатационных ограничений, содержащихся β летном руководстве данного самолета.
 5.2.4 Государство регистрации предпринимает такие меры предосторожности, которые β достаточной степени
осуществимы для обеспечения того, чтобы общий уровень безопасности, предусматриваемый настоящими
положениями, поддерживался при всех ожидаемых условиях эксплуатации, включая те, которые не охвачены
специально положениями настоящей главы.
 5-1 10/11/16 ПРИЛОЖЕНИЕ 6. ЧАСТЬ I