Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
3.2.8 Используемые условия при переводе времени ухода на запасной аэродром β расстояние полета β целях
определения географического района за пределами порога η β пределах максимального расстояния ухода на
запасной аэродром
 3.2.8.1 Β целях настоящего инструктивного материала утвержденная скорость АЕО представляет собой любую
скорость при всех работающих двигателях β сертифицированном диапазоне режимов полета самолета.
 Примечание. См. π. 3.2.5.2.2 по вопросам эксплуатационного характера.
 3.2.8.2 При подаче заявки на полеты EDTO эксплуатанту следует указать, α государству эксплуатанта утвердить
скорость(η) АЕО, учитывая МСА η штилевые условия, которая будет использоваться (будут использоваться) для
расчета порогового расстояния η максимального расстояния ухода на запасной аэродром. Скорость, которая будет
использоваться для расчета максимального расстояния ухода на запасной аэродром, может отличаться от скорости,
используемой для определения временного порога 60 мин η EDTO.
3.2.8.3 Определение порогового времени для полетов EDTO
 3.2.8.3.1 Для определения того, находится ли точка на маршруте за пределами порогового времени EDTO, уста-
новленного для полета до запасного аэродрома на маршруте, эксплуатанту следует использовать утвержденную скорость
(см. пп. 3.2.8.1 η 3.2.8.2). Расстояние рассчитывается от точки ухода на запасной аэродром, выполняемого на крейсерской
скорости β пределах порогового времени, как это определено государством эксплуатанта η показано на рис. C-5.
3.2.8.4 Определение максимального расстояния по времени полета при уходе на запасной аэродром
 3.2.8.4.1 Для определения максимального расстояния полета по времени до запасного аэродрома на маршруте
эксплуатанту следует использовать утвержденную скорость (см. пп. 3.2.8.1 η 3.2.8.2). Расстояние рассчитывается от
точки ухода на запасной аэродром, выполняемого на крейсерской скорости β пределах максимального времени полета
до запасного аэродрома, как это утверждено государством эксплуатанта η показано на рис. C-6.
Τ + ξ мин Τ = 0
Начало ухода на запасной аэродром
Пороговое расстояние EDTO
Рис. C- 5. Пороговое расстояние. Самолеты, имеющие более
двух газотурбинных двигателей
10/11/16 ДОП C-12