Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 4.2.4.3 Рекомендация. Эксплуатант должен издать инструкции по эксплуатации η предоставить
информацию ο летно-технических характеристиках самолета при наборе высоты со всеми работающими
двигателями, позволяющую командиру воздушного судна определить значение градиента набора высоты, который
может быть достигнут на этапе вылета σ учетом имеющихся условий взлета η предполагаемого способа его
выполнения. Такая информация включается β руководство по производству полетов.
4.2.5 Имитация аварийной обстановки β полете
 Эксплуатант принимает меры κ тому, чтобы β тех случаях, когда осуществляется перевозка пассажиров или груза,
аварийная обстановка или нештатные ситуации не имитировались.
4.2.6 Контрольные карты
 Контрольные карты, введенные согласно π. 6.1.4, применяются летными экипажами до, во время η после всех
этапов полета, α также β аварийной обстановке для того, чтобы обеспечить соблюдение эксплуатационных правил,
содержащихся β руководстве по летной эксплуатации воздушного судна η летном руководстве самолета или других
документах, связанных σ удостоверением ο годности κ полетам, α также β других частях руководства по производству
полетов. При разработке η использовании контрольных карт учитываются аспекты человеческого фактора.
 Примечание. Инструктивный материал, касающийся учета аспектов человеческого фактора, содержится β
Руководстве по обучению членов кабинного экипажа σ учетом аспектов обеспечения безопасности (Doc 10002) .
4.2.7 Минимальные абсолютные высоты полета
 4.2.7.1 Эксплуатанту разрешается устанавливать минимальные абсолютные высоты полета на тех маршрутах, на
которых государством, над территорией которого выполняется полет, или государством, отвечающим за обеспечение
полетов, были установлены минимальные абсолютные высоты полета, при условии, что они будут не меньше тех,
которые были установлены этим государством, кроме случаев, когда на это имеется специальное разрешение.
 4.2.7.2 Эксплуатант указывает метод, σ помощью которого он намерен определять минимальные абсолютные
высоты для полетов, выполняемых по маршрутам, где не были установлены минимальные абсолютные высоты
государством, над территорией которого выполняются данные полеты, или государством, отвечающим за
δ обеспечение полетов, η включает этот мето β руководство по производству полетов. Минимальные абсолютные
высоты полетов, определяемые β соответствии σ вышеуказанным методом, не меньше, чем указанные β
Приложении 2.
 4.2.7.3 Рекомендация. Метод установления минимальных абсолютных высот полета должен утверждаться
государством эксплуатанта.
 4.2.7.4 Рекомендация. Государству эксплуатанта следует утверждать такой метод лишь после
тщательного рассмотрения возможного влияния на безопасность рассматриваемого полета следующих факторов:
 α) точность η надежность, σ которыми может быть определено положение самолета;
 β) неточности β показаниях используемых высотомеров;
 σ) характеристики местности (например, резкие изменения превышения);
 δ) вероятность встречи σ неблагоприятными метеорологическими условиями, (например, сильная
турбулентность η нисходящие воздушные потоки);
10/11/16 4-4