Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
3.4 Положения, требующие проведения технической оценки
 Другие положения части I Приложения 6 требуют, чтобы государство провело техническую оценку. Эти
положения содержат такие фразы, как "приемлемый для государства", "достаточный для государства", "определенный
государством", "рассматриваемый государством β качестве приемлемого" η "предписанный государством". Несмотря
на то что эти положения необязательно требуется утверждать государством, эти Стандарты требуют, чтобы
государство по крайней мере обеспечило принятие рассматриваемого материала после проведения конкретного
анализа или оценки. Κ числу этих положений относятся:
 α) подробная информация ο контрольных картах для конкретных воздушных судов (Определения: руководство
по летной эксплуатации воздушного судна η π. 6.1.4);
 β) подробная информация ο системах конкретных воздушных судов (Определения: руководство по летной
эксплуатации воздушного судна η π. 6.1.4);
 χ) обязательный материал для руководства по производству полетов (π. 4.2.3.2/добавление 2);
 δ) системы контроля состояния двигателя (π. 5.4.2);
 ε) оборудование для самолетов, эксплуатируемых одним пилотом по правилам полетов по приборам или ночью
(π. 6.23);
 φ) требования κ утверждению полетов β воздушном пространстве σ RVSM (π. 7.2.7);
 γ) контроль характеристик выдерживания высоты самолетов, утвержденных для производства полетов β
воздушном пространстве σ RVSM (π. 7.2.8);
 η) процедуры рассылки электронных навигационных данных η их ввода β бортовое оборудование (π. 7.5.2);
 ι) *обязанности эксплуатанта, связанные σ техническим обслуживанием конкретных воздушных судов
(π. 8.1.1);
 j) *метод технического обслуживания η свидетельство ο допуске κ эксплуатации (π. 8.1.2);
 κ) *руководство по регулированию технического обслуживания (π. 8.2.1);
 λ) *обязательный материал для руководства по регулированию технического обслуживания (π. 8.2.4);
 μ) *представление информации об опыте технического обслуживания (π. 8.5.1);
 ν) *принятие необходимых корректирующих действий, связанных σ техническим обслуживанием (π. 8.5.2);
 o) *требования κ проведению модификации η ремонтов (π. 8.6);
 π) *минимальный уровень квалификации персонала по техническому обслуживанию (π. 8.7.6.3);
 q) требования β отношении штурманов (π. 9.1.4);
 ρ) средства обучения (π. 9.3.1);
 σ) квалификация инструкторов (π. 9.3.1);
 τ) необходимость проведения повторной подготовки (π. 9.3.1);
10/11/16 ДОП Δ-6