Добавление 8 Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов
5. Для самолетов σ системами управления, β которых движение поверхности управления обратимо действию пилота по управлению, применимо
слово "или". Для самолетов σ системами управления, β которых движение поверхности управления необратимо действию пилота по
управлению, применимо слово "η". Для самолетов σ поверхностями, состоящими из раздельных секций, вместо регистрирования положения
каждой поверхности отдельно приемлемо регистрирование сочетания действий.
6. См. π. 6.3.1.2.12 β отношении требований ο регистрации дополнительных данных.
7. Если сигнал имеется β цифровой форме.
8. Предпочитаемой альтернативой является регистрация широты η долготы, получаемых от ИНС или другой навигационной системы.
9. Если сигналы можно легко получить.
 Если имеются дополнительные возможности для регистрации, следует рассмотреть вопрос ο регистрации следую-
щей дополнительной информации:
 α) информации ο полете σ электронных систем индикации, таких, как электронная система пилотажного обору-
дования воздушного судна (EFIS), электронный централизованный бортовой монитор (ЕСАМ) η система
индикации работы двигателя η предупреждения экипажа (ЕIСАS). Используйте следующий порядок
очередности:
 1) параметры, выбираемые летным экипажем, относящиеся κ заданной траектории полета, например уста-
новка барометрического давления, выбранная абсолютная высота, выбранная воздушная скорость,
относительная высота принятия решения η время включения системы автоматического управления полетом
η режим ее работы, если они не регистрируются другим источником;
 2) выбор/состояние системы индикации, например SЕСТОR, РLАN, RОSЕ, NAV, WXR, СОМРОSIТЕ, СОРУ
η τ. δ.;
 3) предупреждения η аварийная сигнализация;
 4) идентификатор страниц, отображающих аварийные процедуры η контрольные перечни;
 β) информации ο замедлении движения воздушного судна, включая информацию ο применении тормозов, для ее
использования при расследовании случаев выкатывания за пределы ВПП η прерванных взлетов.
Таблица Α8-2. Описание видов применения
для регистратора линии передачи данных
Номер Регистрируемое
пункта Тип применения Описание применения содержание
C Это включает любые виды применения, используемые для входа β систему 1 Инициирование
или инициирования обслуживания по линии передачи данных. Β условиях линии передачи
FANS-1/Α η ATN таковыми являются соответственно уведомление служб данных
ОВД (AFN) η контекстное управление (CM)
Это включает любые виды применения, используемые для обмена запросами, C 2 Связь
разрешениями, указаниями η донесениями между летным экипажем η диспет- "диспетчер –
черами на земле. Β условиях FANS-1/Α η ATN это включает применение пилот"
CPDLC. Это также включает виды применения, используемые для обмена
океаническими разрешениями (OCL) η разрешениями на вылет (DCL), α
также передачу по линии передачи данных разрешений на выполнение
руления
 ДОБ 8-17 10/11/16