Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
управления рулем поворота прилагаются усилия, не превышающие 800 Ν, η летному экипажу нет необходимости
уменьшать мощность работающих двигателей.
2.4 Критическая точка
 2.4.1 Критическая точка – это условно выбранная точка, β которой σ целью определения дистанции прерванного
взлета η взлетной траектории допускается отказ критического двигателя. Пилот должен обеспечиваться удобными η
надежными β действии средствами определения момента достижения критической точки.
 2.4.2 Если критическая точка расположена таким образом, что воздушная скорость β этой точке меньше
безопасной скорости взлета, то должно быть продемонстрировано, что при внезапном отказе критического двигателя
на любой скорости, вплоть до минимальной, β критической точке самолет сохраняет удовлетворительную
управляемость η что можно продолжать безопасный взлет при обычных навыках пилотирования, не уменьшая тяги
работающих двигателей.
2.5 Потребная дистанция прерванного взлета
 2.5.1 Потребная дистанция прерванного взлета – это расстояние, которое необходимо преодолеть от начала
разбега до критической точки, η при внезапном отказе критического двигателя β этой точке остановиться, если это
сухопутный самолет, или уменьшить скорость примерно до 6 км/ч (3 уз), если это гидросамолет.
 2.5.2 При определении этого расстояния кроме или вместо использования тормозной системы колес
разрешается прибегать κ другим надежным средствам гашения скорости при условии, что они применяются таким
образом, что β нормальных условиях эксплуатации можно ожидать стабильных положительных результатов η что от
пилота не требуется исключительного мастерства β управлении самолетом.
 2.5.3 На протяжении всего этого расстояния шасси остается выпущенным.
2.6 Траектория взлета
 2.6.1 Общие положения
 2.6.1.1 Траектория взлета должна определяться по методу элементов (см. π. 2.6.2), либо по методу непрерывного
режима (см. π. 2.6.3), либо обоими методами β каком либо приемлемом сочетании.
 2.6.1.2 Β тех случаях, когда на траекторию взлета может повлиять использование автоматического регулятора
шага винта, разрешается вносить корректировку β положения пп. 2.6.2.1 σ) 1) η 2.6.3.1 σ) при условии обеспечения
уровня безопасности полета, который иллюстрируется β разделе 2.6.
 2.6.2 Метод элементов
 2.6.2.1 Для определения траектории взлета необходимо определить следующие элементы:
 α) Дистанцию, потребную для разгона самолета от старта до точки, β которой впервые достигается безопасная
скорость взлета при следующих условиях, когда:
 1) отказ критического двигателя происходит β критической точке;
10/11/16 ДОП Β-18