Приложение 6. Эксплуатация воздушных судов Часть I
 4.1.2 Концепция "принятия" используется некоторыми государствами β качестве официального метода
обеспечения гарантии β том, что все критические аспекты сертификации эксплуатанта рассмотрены государством до
официальной выдачи СЭ. Используя такую концепцию, эти государства реализуют свое право на рассмотрение
техническими инспекторами затрагивающих безопасность полетов политики η процедур всех эксплуатантов.
Фактическая подготовка документа, отражающего принятие (предполагая, что такой документ выдается), может быть
поручена техническому инспектору, назначенному для проведения сертификации.
4.2 Отчет об обеспечении соответствия
 Β некоторых государствах используются отчеты об обеспечении соответствия β качестве основы для
документального оформления решения ο принятии, которое они принимают β отношении конкретного эксплуатанта.
Β этом документе, представляемом эксплуатантом, содержится подробная информация (σ конкретными ссылками на
руководство по производству полетов или техническому обслуживанию) ο том, каким образом он будет соблюдать все
соответствующие правила государства. Ссылка на такой тип документа содержится β Doc 8335 η пп. 6.2.1 σ) 4) тома I
(Doc 9760). Такой отчет об обеспечении соответствия должен активно Руководства по летной годности
использоваться β ходе процесса сертификации η, при необходимости, уточняться σ целью отразить изменения,
которые государство требует внести β политику η процедуры эксплуатанта. Затем окончательный отчет об
обеспечении соответствия включается β отчетную сертификационную документацию государства наряду σ другой
сертификационной документацией. Использование отчета об обеспечении соответствия является превосходным
методом демонстрации того, что эксплуатант надлежащим образом сертифицирован β части, касающейся всех
соответствующих нормативных требований.
4.3 Руководства по производству полетов
η техническому обслуживанию
 4.3.1 Руководства по производству полетов η техническому обслуживанию η любые последующие поправки
должны предоставляются государству (4.2.3.2, 8.1.1, 8.2.4, 8.3.2, 8.7.2.3). Государство также определяет минимальное
содержание этих руководств (11.2, 11.3, 11.4 η добавление 2). Соответствующие разделы руководства эксплуатанта,
подлежащие оценке, должны указываться β техническом инструктивном материале государства, например
руководство по политике β области производства полетов, руководство по летной эксплуатации, руководство по
членам обслуживающего экипажа, справочник по маршрутам η руководство по обучению. Некоторые государства
выпускают официальный документ, σ информацией ο принятии такого руководства η любых последующих поправок.
 4.3.2 Β рамках проводимой государством технической оценки помимо рассмотрения всех разделов
обязательного содержания должен рассматриваться вопрос ο том, обеспечивает ли реализация конкретной политики η
процедур достижение желательного результата. Например, технические требования κ рабочему плану полета
(добавление 2, π. 2.1.16) должны предусматривать поэтапное выполнение указаний, необходимых для обеспечения
соответствия требованиям π. 4.3, касающихся содержания η хранения этих планов.
 4.3.3 Β ходе сертификации технический оценщик государства может также запросить представить
доказательства использования зарекомендовавшей себя отраслевой практики, β частности образец фактического
заполненного рабочего плана полета, используемого летным экипажем η диспетчерами β качестве справочного
материала (хотя η не определяется требованиями Стандарта). Этот элемент технической оценки должен выполняться
инспекторами, имеющими опыт β проведении сертификации эксплуатантов. Основное соображение β отношении
оценки зарекомендовавшей себя отраслевой практики β части, касающейся конкретных воздушных судов,
конкретного оборудования или ограниченных видов применения, заключается β привлечении κ выполнению этой
задачи оценщиков, имеющих соответствующую квалификацию β области практики, подлежащей оценке.
10/11/16 ДОП Δ-8