элементы основной силовой Основные силовые элементы (ОСЭ) –
конструкции объектов авиационной техники, которые воспринимают
значительную долю (часть) полетных, наземных нагрузок η нагрузок от
избыточного давления η целостность которых существенна для сохранения общей
целостности конструкции самолета.
– совокупность полуфабрикатов Партия полуфабрикатов из ПКМ
монослоя или деталей из ПКМ, изготовленных за определённый промежуток
времени на одном оборудовании по одному η тому же технологическому
процессу η из одних η тех же компонентов.
 единичный полуфабрикат монослоя Экземпляр полуфабриката из ПКМ –
или детали из ПКМ, изготовленный при соблюдении стандартного
технологического процесса η отличающийся от аналогов только временем η/или
местом изготовления.
внешние условия, которые могут быть β Окружающая среда –
эксплуатации η которые могут воздействовать на конструкцию (температура,
влажность, топливо η τ.δ.).
– постепенное ухудшение свойств ПКМ (например, прочности, Деградация
модуля упругости, коэффициента расширения), которое может произойти
вследствие воздействия условий эксплуатации (переменное нагружение,
случайные повреждения) η окружающей среды.
– производственная аномалия, которая может появиться β процессе Дефект
изготовления, механической обработки η сборки.
– повреждение конструкции (вмятина, трещина, Ударное повреждение
пробоина), вызываемая соударением σ посторонним предметом β течение
жизненного цикла конструкции.
– небольшой, обычно плоский образец для оценки Лабораторный образец
свойств ПКМ монослоя, ПКМ детали η конструктивного типового элемента.
Типовой элемент из более сложной части конструкции Элемент:
(например, обшивка, стрингеры, сдвиговые панели, слоеные панели, соединения
или стыки).
Нетиповой конструктивный элемент как составная часть более Деталь:
сложного конструктивного узла (например, специальных соединений, стыков,
стрингеров, законцовок стрингеров или основных смотровых люков).
Основная трехмерная конструкция, которая может обеспечить полное Узел:
представление ο секции натурной конструкции (например, отсек, часть
лонжерона, панель крыла, панель фюзеляжа со шпангоутами).
8