4.3 Вычисление статистически обоснованных свойств материала
Следует отметить, что в отличие от металлов, для композитов не требуется
-базиса и -базиса по одной и той же одновременного определения B A
совокупности. Это связано не с фундаментальными различиями в поведении
материала, а с тем, что детали из композиционных материалов, как правило,
подвергаются сплошному контролю, и поэтому в качестве расчетных
-базиса или -базиса. Это соответствует пункту (е) принимаются значения В S
-базиса свойств композитов, в связи с этим, мало раздела 613 АП 25. Значения A
востребованы. Минимальный достаточный объем выборки для вычисления
-базиса свойств прочности композитов составляет 30 образцов (определено в B
предположении о нормальном распределении характеристики при 10%-ном
коэффициенте вариации), которые должны быть отобраны из пяти партий
материала. Однако число факторов, влияющих на характеристики прочности
композиционных материалов и подлежащих исследованию, так велико, что общее
количество испытанных образцов часто превышает количество образцов,
-базиса. Использование известных предметно- необходимое для вычисления A
физических зависимостей и методов регрессионного анализа позволяет,
объединяя различные данные, при необходимости надежно определять и -базис. A
 4.4 Последовательность анализа экспериментальных данных
Процедуры, используемые для определения базисных значений, зависят от
особенностей данных. Если группы данных имеют значимые различия, то эти
данные структурированы. Если значимых различий нет – данные
рассматриваются как неструктурированные и объединяются в одну выборку.
Одним из критериев для определения значимости различий между группами
-выборочный критерий Андерсона-Дарлинга. данных может служить k
Предварительно все данные должны быть исследованы на наличие резко
выделяющихся наблюдений (выбросов) [9,14] с помощью критерия
максимальных нормированных отклонений (раздел 4.4.1), который работает при
справедливости гипотезы о нормальном распределении характеристики. В
зависимости от того, неструктурированы данные или структурированы
используются разные подходы для анализа.
 В качестве рабочей гипотезы принято допущение о нормальном
характеристик статической прочности. Проверка этой гипотезы распределении
является первым этапом обработки неструктурированных данных (раздел 4.4.3.1).
Затем необходимо убедиться в отсутствии выбросов в объединенной выборке
данных (раздел 4.4.1).
Если уровень значимости статистики критерия при проверке гипотезы о
нормальном распределении больше чем 0.05, то значения базисов вычисляются с
учётом нормального распределения (раздел 4.4.4.1). В противном случае
36