2.3.5 Прочность на смятие ламината под болтом в односрезном
(двухсрезном) болтовом соединении и диаграмма «нагрузка – овализация
отверстия»
Методика испытания дана в РТМ 1.2.011 «Определение механических
свойств пластмасс. Методы статических испытаний» и проекте СТО
«Конструкционные полимерные композиционные материалы. Метод определения
прочности при смятии и характеристик диаграммы «нагрузка – овализация
отверстия» образцов ПКМ». Матрица испытания дана в таблице 2.3.5. При
растяжении пластины ПКМ с укладкой слоёв критического места детали
σ , напряжение по допустимой овализации определяются: напряжение смятия
см
σ σ σ отверстия и податливость силовой точки ∆ при и . Все образцы Р
ов см ов
вырезаются из плиты одной партии материала, использованной для получения
характеристик по пункту 2.3.2. Все напряжения должны определяться при
номинальной толщине слоя. Всего в соответствии с таблицей 2.3.5 для
определения расчётных характеристик необходимо испытать не менее
36 образцов.
Таблица 2.3.5
Условия среды Число Укладка
Свойства Вид нагружения
образцов слоёв CTD RTD ETW
° 6 6 6 18 Растяжение вдоль 0 σ Критическое ∆ , и Р
см
σ место детали . ° 6 6 6 18 Растяжение вдоль 90 ов
 2.3.6 Напряжения разрушения и сопротивление усталости образцов с
ударным повреждением
Методика нанесения повреждения бойком с радиусом 12.5 мм и R
испытаний на сжатие (растяжение, сдвиг) изложена в [ММ1.2.025, РТМ 1.2.092] и
и проектах СТО «Конструкционные полимерные композиционные материалы.
 Метод испытаний на сопротивление разрушению ПКМ с полимерной матрицей
 при ударе падающим грузом», «Конструкционные полимерные композиционные
материалы. Метод определения остаточной прочности при сжатии образцов с
ударным повреждением», «Конструкционные полимерные композиционные
материалы. Метод определения остаточной прочности при растяжении образцов с
ударным повреждением», «Конструкционные полимерные композиционные
материалы. Метод определения остаточной прочности при сдвиге образцов с
ударным повреждением». Матрица испытания дана в таблице 2.3.6. При
σ ( ) на растяжении, сжатии и сдвиге определяется напряжение разрушения τ
с с
плоских образцах с ударным повреждением глубиной ~0.3 мм (повреждения
Категории I). Укладка слоёв в образцах соответствует критическому месту детали.
Образцы вырезаются из плит, изготовленных из одной партии материала,
предназначенной для образцов по п.2.3.2. Всего в соответствии с таблицей 2.3.6
21