качестве расчётных характеристик (и расчётных значений для них) следующие
свойства ПКМ:
1. Жесткостные свойства монослоя (средние значения):
 − ( ) и ( ) – модуль упругости при растяжении (сжатии) вЕЕЕЕ
11+ 11- 22+ 22-
продольном и поперечном направлениях;
 и ν - коэффициенты Пуассона при растяжении и сжатии; − ν
12+ 12-
 − – модуль упругости при сдвиге в плоскости слоёв; E
12
2. Характеристики прочности монослоя (В- или S-базисы ):
 ( ), ( ) и – предел прочности при растяжении (сжатии) в − σ σ σ σ σ
11+ 11- 22+ 22- 12
продольном и поперечном направлениях и при сдвиге при заданной
′ σ , а также предел пропорциональности ( , скорости нагружения σ
11п+
, , и ) и предельная деформация ( , , , и σ σ σ σ ε ε ε ε
11п- 22п+ 22п- 12п 11с+ 11с- 22с+ 22с-
) при этих видах нагружения. ε
12с
3. Средние значения жёсткостных свойств, а также допустимые значения
предела прочности (В- или S-базисы) ламината при растяжении и сжатии
вдоль оси Х, Y и под углом 45º к оси Х, полученные экспериментально или
расчётом, проверенным результатами испытаний.
4. Средние значения показателя степени зависимости предела прочности
ламината в продольном направлении при растяжении и сжатии от скорости
нагружения.
5. В-базисное значение критического коэффициента интенсивности
напряжений и среднее значение поправки на зону растрескивания для
образцов со сквозным центральным надрезом, оценённые при растяжении и
сжатии вдоль оси Х, Y и под углом 45º к оси Х для ламината с укладкой
слоёв критической зоны детали.
6. Средние значения прочности на смятие под болтом в ламинате в
односрезном (двухсрезном) болтовом соединении и диаграммы «нагрузка
(номинальное контактное напряжение) – овализация отверстия».
7. Среднее значение напряжения разрушения при сжатии (сдвиге) и
показатель степени кривой усталости образцов с ударным повреждением
∼ глубиной 0.3 мм (повреждение Категории I).
8. Средние значения показателей степени кривой усталости образцов со
свободным отверстием при отнулевом растяжении, отнулевом сжатии и
симметричном цикле нагружения.
15