– среднее значение логарифма долговечности при переменном lgN
напряжении σ. Учитывая это, коэффициент наклона кривой усталости будет равен
lg N
= ˆμ .
− σ σ lg lg
β
Β данном случае стандартное отклонение вычисляется только по
результатам испытаний на усталость по формуле (4.6.6).
 4.6.2 Цензурированные данные
При вычислении оценок параметров кривой усталости β (4.6.7) η (4.6.8)
используются средние значения логарифмов долговечности на каждом уровне
переменного напряжения. Оценка среднего значения по цензурированным
выборкам требует специальных методов. Одним из наиболее простых η
эффективных методов оценки параметров функции распределения является метод
квантилей. Обработка σ использованием этого метода проводится β следующей
последовательности:
 восстанавливается эмпирическая функция распределения логарифма 1)
) для разрушенных образцов, долговечности η определяются вероятности ( Ρ
ι
 2) определяются квантили нормированного нормального распределения
 ) для логарифмов долговечности разрушенных образцов, ( uPi
 3) по совокупности пар значений ( , ) вычисляются оценки lgN uiPi
среднего значения η среднего квадратичного отклонения логарифма
долговечности.
Для восстановления эмпирической функции распределения используется
метод Джонсона [23 η 24]. Метод основан на элементах теории комбинаторного
анализа η позволяет получить состоятельные оценки функции распределения.
Суть его состоит β определении рангов (условных порядковых номеров, которые
не являются целыми числами) наработок разрушенных образцов η вычислении
эмпирических вероятностей. Для этого наработки до разрушения η до
цензурирования выстраиваются β общий вариационный ряд β порядке
возрастания. Если наработка до разрушения совпадает по величине σ наработкой
до цензурирования, то выше β вариационном ряду должна стоять наработка до
разрушения. Наработки до разрушения дополнительно нумеруются отдельно.
После такой предварительной обработки цензурированной выборки результатов
испытаний данные для расчета рангов η вероятностей по методу Джонсона
должны выглядеть как показано β первых четырех столбцах таблицы 4.6.1.
вычисляются рекуррентным образом: Значения рангов R
67