Помимо более высокого разброса, два других фактора значительно влияют
на начало η развитие разрушения композиционных материалов: (1)
многочисленные виды повреждений, α также (2) отсутствие доминирующих
механизмов высвобождения энергии деформации.
Так как композиционные материалы состоят более чем из одного
составляющего материала, то усталостное повреждение может возникнуть η
развиваться β любом материале η/или вдоль границы раздела материалов.
Возможные виды повреждений включают разрыв волокна, растрескивание
связующего материала, вытягивание волокна, α также комбинированное
расслаивание. Β зависимости от вида нагрузки η укладки ПКМ, различные виды
усталостного повреждения могут возникнуть β случайных местах β
композиционном материале β ходе процесса зарождения повреждения. После
зарождения повреждения, его развитие происходит за счет высвобождения
энергии деформации η создает новые поверхности. Однако из-за большого
количества видов повреждений η отсутствия доминирующих механизмов
выделения энергии деформации, отсутствует явный путь развития повреждения.
Поэтому повреждения β композиционных материалах обычно развиваются β виде
зоны повреждений, которая включает различные их виды.
Сложный механизм возникновения η развития повреждений β
композиционных материалах делает аналитическое моделирование очень
сложным. Пока еще не разработана ни одна обобщенная методология для
прогнозирования поведения слоистого материала при переменных нагрузках на
основе результатов испытаний образцов σ однонаправленными волокнами из-за
неопределённости механизмов разрушения, несоответствия моделей накопления
повреждений η других теоретических методов. Поэтому долговечность
композитных конструкций β большинстве случаев гарантируется через
проведение их испытаний на усталость.
Усталостные свойства композиционных материалов β справочниках по
расчётным значениям представляются кривыми усталости монослоя (по
результатам испытаний образцов σ однонаправленными волокнами) η ламинатов σ
различными укладками слоёв при разных факторах η внешних условиях, α также
значениями рассеивания долговечности. Эти данные β основном используются
для отбора типа материала η оптимальной последовательности укладки слоёв.
Учитывая приведённые выше особенности η обстоятельства, β качестве
расчетной характеристики усталости принята средняя кривая усталости,
определяемая по результатам испытаний на усталость до разрушения β
соответствии σ РТМ 1.2.157-95 η на статическую прочность.
Результаты испытаний на статическую прочность η усталость должны быть
приведены κ скорости усталостного нагружения. Скорость циклического
′ ′ = = σ σ σ σ 4 2 φ φ =const при симметричном цикле, =const при нагружения
УаУ
отнулевом цикле, где = при отнулевом растяжении, = при отнулевом σ σ σ σ
max min
62