Основные определения
– материал Полимерный композиционный материал (ПКМ)
конструкционного назначения, состоящий из высокопрочных волокон
(наполнителя) η полимерной матрицы (отверждённого связующего).
– ПКМ толщиной, равной толщине образца ПКМ, Монослой ПКМ
отнесённой κ числу уложенных β нём листов наполнителя.
– толщина слоя, регламентированная β Номинальная толщина слоя
нормативной документации на материал (ТУ, чертёж η др.). Как правило,
принимается равной оптимальному значению по условиям удельной прочности.
– ПКМ σ однонаправленной укладкой слоёв наполнителя. ПКМ монослоя
ПКМ σ укладкой слоёв, ПКМ детали (полуфабриката детали) –
выбранной для детали.
перечень экспериментально Расчётные характеристики (свойства) –
определяемых свойств ПКМ монослоя, типового пакета ПКМ, ПКМ детали (узла),
выбранные для проведения расчётов на прочность η ресурс агрегатов.
– значения расчётных характеристик ПКМ монослоя Расчётные значения
η/или ПКМ детали η/или узла, которые определены из испытаний η выбраны,
чтобы гарантировать σ высокой степенью надёжности неразрушение конструкции
β эксплуатации.
– значение характеристики материала, выше которого находятся не Α-базис
менее 99% всей совокупности значений σ 95% уровнем доверия.
– значение характеристики материала, выше которого находятся не Β-базис
менее 90% всей совокупности значений σ 95% уровнем доверия.
– минимальное гарантированное значение характеристики Σ-базис
материала по нормативной документации (ТУ η др.) или по специальному
соглашению между производителем η заказчиком, предусматривающему
соответствующий контроль, β том числе η 100%-й контроль. Условия
специального соглашения должны быть согласованы σ разработчиком материала
η утверждены соответствующим компетентным органом авиационных властей.
минимально допустимое значение предела Допустимое значение –
прочности, соответствующее расчётному значению ПКМ монослоя η/или ПКМ
детали по Α-базису, Β-базису или Σ-базису.
– конструкция, воспринимающая Основная силовая конструкция (ОАТ)
полетные η наземные нагрузки, α также нагрузки от избыточного давления.
7