* Образцы короткой балки по ОСТ 190199 испытываются только для
контроля качества.
Β таблице 2.3.1 η далее используются следующие обозначения условий
испытаний:
CDT – температура испытаний равна минимальной эксплуатационной
, содержание влаги β образце – β состоянии поставки, τ.ε. температуре Τ
min
кондиционированные β лабораторных условиях не менее 120 часов (лабораторная
атмосфера 23/50 по ГОСТ 12423).
RTD – условия соотетстующие лабораторной атмосфере 23/50 по
ГОСТ 12423 (температура 23°Σ), содержание влаги β образце – β состоянии
поставки.
ETD – температура испытаний равна максимальной эксплуатационной
температуре , содержание влаги β образце – β состоянии поставки. Τ
max
ETW – температура испытаний равна максимальной эксплуатационной
температуре , содержание влаги β образце – максимальное эксплуатационное Τ
max
(влагонасыщение до ). Ω
RTW – температура испытаний равна максимальной эксплуатационной
температуре , содержание влаги β образце – максимальное эксплуатационное Τ
max
). (влагонасыщение до Ω
Значения минимальной η максимальной эксплуатационных температур, α
также максимальное эксплуатационное содержание влаги должно быть
согласоано σ авиационными властями. При отсутствии данных могут
=-54°Σ, = 82°Σ, = 85%. Влагонасыщение использоваться значения: TTW
min max
проводить β соответствии σ ГОСТ 4650. Температура испытаний должны быть
± ° реализованы σ точностью 3 . Влагонасыщенные образцы должны Σ
экспонироваться β камере при повышенной температуре η влажности вплоть до
достижения равновесного содержания влаги, затем упаковываться β
термогерметизированной алюминизированной полиэтиленовой фольге вплоть до
испытания. Испытания должны быть выполнены по такой методике, которая
сохраняет содержание влаги β образцах.
 2.3.2 Свойства ламината критического места
Средние жёсткостные η Β-базисные прочностные свойства ламината на
образцах из 3-ёх партий σ укладкой критического места детали определяются β
соответствии σ таблицей 2.3.2. Методики испытания при растяжении ГОСТ 25.601
η при сжатии ГОСТ 25.602. Все свойства должны определяться при номинальной
толщине слоя. Объём испытаний по пп. 2.3.1 ÷ 2.3.3 η по остальным разделам
17