Введение
Настоящий документ содержит методическими рекомендациями по
обоснованию соответствия параграфу 613 Авиационных правил части 23 (25, 27,
29) расчётных значений характеристик полимерных композиционных материалов
(ПКМ), применяемых в силовых элементах авиаконструкций.
Приведенные в этом документе подходы, процедуры, методы определения
количественных значений характеристик рекомендуются для обоснования
выполнения нормативных требований. Для обеспечения требуемой прочности и
долговечности авиаконструкций необходимо использование единых подходов при
установлении соответствия требованиям п. 613 АП 23 (25, 27, 29). Сложность
новых конструктивных решений и новых технологий производства, необычные
характеристики и конфигурации летательных аппаратов, новые материалы,
условия их производства и применения в эксплуатации могут потребовать
изменений и отклонений от подходов, описанных в настоящих рекомендациях.
Однако необходимо, по возможности, точно соблюдать предлагаемые методы
определения соответствия.
Рекомендации основаны, в первую очередь, на многолетнем опыте
создания, оценки и применения композиционных материалов в отечественных
самолетах и вертолетах, включающем методологию, апробированную
поддержанием длительной и безопасной эксплуатацией отечественной
авиационной техники [1, …, 6]. В то же время рекомендации руководства в
значительной степени учитывают зарубежный опыт [7] и [8].
Из ПКМ наиболее широкое применение получили углепластики,
стеклопластики и органопластики. В отличие от упругопластических
металлических конструкционных материалов они обладают рядом особенностей
механического поведения. К ним относятся:
 1. Линейная или близкая к ней диаграмма растяжения (сжатия) в направлении
волокон.
 2. Растрескивание поперечных слоёв до достижения продольными слоями
предельной деформации.
 3. Низкая межслойная прочность по сравнению с прочностью в направлении
волокна.
 4. Низкая ударная вязкость углепластиков по сравнению с алюминиевыми
сплавами.
 5. Высокая чувствительность к концентраторам напряжений типа ударных
повреждений (вмятин, трещин, пробоин), технологических дефектов,
механических соединений, вырезов и т.д. при растяжении (сжатии, сдвиге).
5