– систематическое изменение измеряемой Фиксированный эффект
величины из-за контролируемого изменения уровня обработки или условий.
Измеряемой величиной может быть, например, прочность при сжатии или модуль
упругости, α фактором - параметры обработки или условия: температура при
испытаниях, производитель материала, η так далее. Для фиксированного эффекта
изменение измеряемой величины должно интерпретироваться как закономерное
изменение.
– изменение измеряемой величины из-за изменения Случайные эффекты
уровня внешних, обычно неизвестных или не поддающихся контролю,
параметров процесса производства или испытаний. Уровни этих параметров
расцениваются как случайные величины. Случайное изменение измеряемой
величины рассматривается как случайная величина, имеющая среднее нуль η
отличную от нуля дисперсию. Β пределах группы (партии, панели),
характеризующейся одинаковым уровнем случайного внешнего фактора,
измеряемые величины коррелированны. Поэтому, чтобы получить независимую
информацию относительно всей статистической совокупности, лучше иметь
больше групп, чем измерений β внутри группы.
– часть изменения данных, которое происходит из-за Случайная ошибка
неизвестных или неконтролируемых внешних факторов, влияющих на каждое
наблюдение независимо η непредсказуемо. Это - остаточная ошибка, остающаяся
после того, как изменчивость из-за фиксированных η случайных уровней
параметров была удалена. Важный пример случайной ошибки - изменчивость от
образца κ образцу, происходящая β пределах группы, имеющей постоянные
уровни обработки, условия, η другие внешние параметры.
– для волокон η смол количество материала, сформированного β Партия
течение одного процесса η имеющего идентичные характеристики. Для препрега,
слоев η композиционных материалов – материал, изготовленный из одной партии
волокна η одной партии смолы по серийной технологии при одинаковых внешних
условиях.
 4.2 Приведение экспериментальных данных κ одной толщине слоя
(нормализация)
При совместной обработке или сравнении характеристик прочности,
полученных на образцах ПКМ, принадлежащих разным партиям или полученным
из разных источников, необходимо привести данные κ номинальной толщине
слоя, чтобы исключить влияние объемного содержания волокна.
Номинальная толщина слоя определяется как отношение номинальной
толщины материала κ числу слоев : tnмм
= / . ttn
ном μ μ
34