Часто встречается специальный случай, когда каждой группе данных
соответствует свои уровни фактора, не имеющие численного значения. Для
обработки таких данных используется метод дисперсионного анализа.
4.4.5.2 Дисперсионный анализ
Используя введенные ранее обозначения, при наличии одного фактора -ε j
-му уровню фактора, можно экспериментальное значение, соответствующее ι
представить β виде [7, 10, 16]:
= + + µ , = 1,…, , = 1,…, , xbeikjni ij ι ij
где – объем -й группы, – -ε значение β -й группе, – число групп, – µ nixjiki ij
– результат влияния уровня фактора -й среднее значение совокупности, bii
– случайная ошибка, вызванная неизвестными источниками рассеяния. группы, ε
ij
Ошибка представляет собой независимую нормально распределенную ε
ij
σ 2 случайную величину со средним нуль η дисперсией (внутри групповая
ε
может быть представлена как неизвестная фиксированная дисперсия). β
ι
константа, или как реализация случайной нормально распределенной величины со
σ 2 средним значением нуль η дисперсией (межгрупповая дисперсия).
β
Β случае управляемых уровней факторов групповое среднее µ+ нельзя β
ι
рассматривать как случайную выборку из совокупности средних значений. То
есть, группы данных извлечены из разных совокупностей σ присущими им
средними значениями.
Если средние + можно рассматривать как случайную выборку из µ β
ι
совокупности групповых средних, мы имеем дело σ моделью со случайным
фактором. Κ таким факторам относится, β первую очередь, партия.
Изложенное ниже относится κ дисперсионному анализу данных,
соответствующих однофакторной модели со случайным фактором.
Дисперсионный анализ основан на допущениях:
 Данные каждой партии нормально распределены; 1.
 Дисперсии внутри партий одинаковые для всех партий; 2.
 Средние значения партий нормально распределены. 3.
Исследования, проведенные σ использованием статистического
моделирования, показали, что умеренные отклонения от нормального
распределения (первое допущение) не оказывают существенного влияния на
свойства результатов дисперсионного анализа [7]. Тем не менее, если число
партий больше 20 проверку гипотезы ο нормальном распределении следует
48