Приемлемость объединения данных должна быть обоснована статистическим η
инженерным анализом. Объединяемые серии данных должны иметь
статистически однородное рассеяние для разных окружающих сред η виды
разрушения для каждой окружающей среды не должны значительно измениться.
Если испытания проведены на материале одной партии, должно быть показано
(например, на основе анализа характеристик аналогичных материалов разных
партий), что рассеяние между партиями мало. Используя объединенные данные,
можно получить более высокие значения базисов.
Объединенные данные, полученные β условиях различных окружающих
сред для разных партий, η групп используются, чтобы определить коэффициент
вариации для каждого типа испытаний (растяжение, сжатие, срез) η вида
разрушения. Средние значения оцениваются для каждой окружающей среды
отдельно. Для оценки рассеяния используется вся совокупность данных, поэтому
значения базисов менее консервативны, чем полученные при стандартном
анализе.
Приведенная ниже методология основана на нормальном распределении.
η базисов включает следующие этапы [7]: Процесс вычисления значений ABa) Приведение всех определяемых свойствами волокна данных κ одной
толщине слоя β соответствии σ разделом 4.2. Это устранит рассеяние, связанное σ
вариацией объемной доли волокна между испытанными образцами, панелями,
η/или партиями материала.
б) Вычисление выборочного среднего η выборочного стандартного ξ
ι
отклонения для каждой серии (выборки) данных. siв) Проверка каждой выборки на наличие выбросов (раздел 4.4.1),
предположения ο нормальности (раздел 4.4.3.4), предположения ο равенстве
дисперсий β объединяемых сериях данных (раздел 4.4.5.2.3). Если предположение
ο нормальности отвергнуто, должны быть исследованы другие статистические
модели. Если разница дисперсий значима, должны использоваться традиционные
статистические методы этого документа .
γ) Нормализация данных, полученных β каждой окружающей среде
делением индивидуальных значений на среднее значение для соответствующей
окружающей среды, объединение всех нормализованных данных β одну выборку,
определение ее объема η вычисление общего среднего значения иNx
. стандартного отклонения σ
Вычисление односторонних толерантных коэффициентов иkkд)
Β Α
нормального распределения для определения - η -базисов для каждой Β Α
окружающей среды . Значения толерантных коэффициентов ( ) η ( ) зависят ikkBiAi
от числа образцов β объединенном наборе данных η числа образцов β каждой N
56