– событие, которое может произойти, α может η не Случайное событие
произойти β результате испытания.
– переменная , которая может принимать β результате Случайная величина Χ
испытаний различные значения σ определенными вероятностями.
положительное число, не превышающее единицу, Вероятность –
представляющее собой количественную меру возможности появления случайного
события β повторяющихся от опыта κ опыту условиях. Вероятность определяет
среднюю частость появления определенного события β длинной серии
экспериментов.
– отношение числа появления события κ общему числу Частость nAA
, ( / ). проведенных испытаний nnnA
– совокупность значений (наблюдений) Выборка (выборочные данные)
, полученная при ограниченном числе ( ) повторений случайной величины Χ ν
испытаний: относящихся κ одной генеральной совокупности. , ,…, , ххх
1 2 ν
– число значений случайной величины β выборке. Объём выборки ν
– множество всех возможных результатов Генеральная совокупность
эксперимента (случайных величин) при определенном комплексе условий.
Например, все возможные значения предела прочности для композиционного
материала при 95%-ой относительной влажности η комнатной температуре. Α
Чтобы сделать выводы ο совокупности, часто необходимо сделать предположения
ο форме распределения.
– формула, которая определяет вероятность того, Функция распределения
что случайная величина находится ниже заданного предела (значения ), Χ ξ
( )= ( ). Функция распределения является исчерпывающей ≤ FхРХх
характеристикой случайной величины. Порожденные разными явлениями
случайные величины могут иметь разные распределения: нормальное,
логарифмически нормальное, Вейбулла, Хи-квадрат, Стьюдента, η др.
 – двухпараметрическое семейство Нормальное распределение
распределений вероятностей, для которого вероятность того, что случайная
, определяется как: величина ≤ Χ χ
( )   2 − µ ξ τ 1 ( ) ∫   = − . F ξ exp dt
  σ 2 σ π 2 2   −∞
– среднее значение Параметрами нормального распределения являются: µ
– стандартное отклонение. (математическое ожидание) η σ
31