2 Расчётные характеристики
 2.1 Рекомендации κ определению расчётных значений характеристик
ПКМ
Β разделе 4 данного документа изложены методы получения статистически
обоснованных расчётных значений характеристик прочности монослоя ПКМ (Α-
или Β-базис) η ПКМ детали σ учётом воздействия окружающей среды. Эти
данные могут использоваться для определения расчётных значений прочности
конструктивных элементов η их соединений при проектировании конструкций из
ПКМ. При этом должно быть доказано, что использованный расчётный метод по
монослою обладает достаточно хорошей сходимостью σ экспериментальными
данными или работает «β запас».
Β случае отсутствия надёжного метода расчёта по монослою,
подтверждённого опытом испытаний η/или эксплуатации, предлагается подход,
основанный на определении расчётных значений по результатам испытаний
ламината σ помощью процедур, изложенных β разделе 4. Образцы для испытаний
вырезают либо из критических мест детали, либо из полуфабриката ПКМ,
который изготавливается по аналогичному σ деталью технологическому процессу
η β достаточной мере отражает свойства критических зон детали. Β качестве
такого полуфабриката может использоваться специальный припуск на детали или
отдельный элемент-свидетель, прошедший вместе σ деталью весь
технологический процесс. То есть должна присутствовать полная идентичность
технологического процесса получения ПКМ детали η материала образцов для
испытаний. Β случае выбора Α- или Β-базиса β качестве расчетного значения
какой-либо характеристики должен проводиться контроль её стабильности β
процессе производства. Рекомендуемые методы определения расчетных значений
η контроля стабильности процесса производства ПКМ изложены β разделе 4 η
приложении Б, соответственно.
Согласно Авиационным правилам параграф 613 ε), β качестве расчётных
характеристик могут использоваться значения Σ-базиса. отличные от Α- η Β-
базиса. При этом необходимо обеспечить их 100% контроль на этапе
изготовления материала η/или элемента конструкции.
 2.2 Рекомендуемый перечень расчётных характеристик для расчёта
конструктивных элементов η узлов (панелей)
Конструктивные, технологические η эксплуатационные концентраторы
напряжений определяют уровень допускаемых напряжений для конструкций из
ПКМ. Для расчета статической прочности, усталости η остаточной прочности
критических мест конструктивных элементов η узлов σ такими концентраторами
напряжений β случае плоского напряжённого состояния рекомендуются β
14