4
трещиностойкости с учетом заявленных условий эксплуатации.
Расчетные характеристики композиционных материалов
характеристики их компонентов, утвержденные Заявителем, с указанием
и, в случае необходимости, предоставлением методов их получения и
исходной информацией. (форма представления расчетных характеристик
материалов
Приложениях
5,6,7).
приведена
Должна
быть
B
продемонстрирована обоснованность выбора расчетных характеристик
условий эксплуатации
Примечание 1: В случае использования данных Справочника в качестве
расчетных значений характеристик, предоставление методов определения
специальных требований.
Примечание 2: При особых условиях эксплуатации представляются
температурах эксплуатации в соответствии с Приложением 8)
Заявитель подготавливает, а Сц Материал на основании представленных
3.5.
документов согласовывает
Заключение
соответствии
: о
материалов
и 613 АП (Типичная форма Заключения приведена в Приложении 9).
4. Процедура проведения сертификационных работ в обеспечение п.н 603 и
613,615 AП OЛC (JAR-VLA 603, 613, 615 и JAR-VLA 572) и перечень
предоставляемых документов
4.1. Заявитель подает Заявку в АР МАК на проведение сертификации.
АП ОлС назначается комиссия, в которую включается представитель СЦ
Материал
4.3. Для сертификации по модели эквивалентного соответствия необходимо.
помимо выполнения п.2.3. настоящего положения, продемонстрировать, что
допускаемые напряжения при эксплуатационной нагрузке не превышают
значений указанных в JAR-VLA 572.
4.4. Заявитель готовит и предоставляет комиссии для рассмотрения следующие
документы
Спецификацию на применяемые в самолете авиационные материалы,
согласованную с экспертом-аудитором АР МАК.
Перечень материалов для ОСЭ
конструкции, согласованную с с
с указанием
расчетных условий (может быть использована форма приведенная в
приложении 1).
Доказательную
техническую
документацию
подтверждения
ДЛЯ
AПI ОЛС (JAR-VLA .603, 613, 615 ). Доказатсльная техническая
документация должна содержать:
(а) изложение методов назначения расчетных характеристик материалов,
и
материалов для ОЭ, зафиксированных в конструкторско-технологической
документации,
Sht