3
2.3. Β целях обеспечения надлежащего уровня служебных свойств
материалов ОСЭ XI η стабильности при серийном производстве,
производитель этих материалов должен иметь сертификат (одобрение) АР
MAK.
η 613 СБ АП-23, АП-25, АП-27 η АП-29 η перечень предоставляемых 3. Процедура проведения сертификационных работ β обеспечение π.π 603
документов.
3.1. Разработчик авиационной техники (далее Заявитель) после подачи Заявки β
макетной АР МАК на проведение сертификации типа воздушного судна κ моменту комиссии подготавливает η предоставляет предварительный
перечень материалов ОСэ β соответствии σ π.2. настоящего Положения η
β обоснование соответствующих пунктов АП. график согласования σ авиационными властями (СЦ η АРМАК) документов
3.2. Заявитель, β случае необходимости, β месячный срок после проведения
макетной комиссии подает заявку β АР МАК на разрешение применения
модели эквивалентного соответствия для материалов, используемых β
воздушном судне, σ приложением обоснования, квалификации материалов, претендующих на модель эквивалентного списка η нланов
соответствию •
3.3.
сертификационными центрами (Сц), выдает разрешительное письмо на
применение модели эквивалентного соответствия для заявленных материалов
3.4. Заявитель подготавливает η передает на согласование β соответствующие СЦ
Β случае применения метода эквивалентного соответствия для _каких-либо
материалов - порядок (план) квалификации этих материалов
План-график проведения работ по квалификации иСпользуемых
материалов;
согласованный СЦ "Прочность" (Приложение 1). Перечень материалов для ОСЭ конструкции, подписанный Заявителем η
по установленной форме, подписанную Заявителем (β СЦ Материал) Спецификацию на применяемые β конструкции металлические материалы
числе η композиционные) ο α иин ии η ν ифи материалы по установленной форме,
подписанную Заявителем (β СЦ Материал η СЦ Норма)
Β случае использования модели эквивалентного соответствия
разрешительное письмо Авиарегистра МАк η техническая справка
Заявителя, подтверждающее выполнсние π.2.2 настоящего Положения.
их типоразмеров; Перечень производителей материалов ОСЭ σ указанием НД на материал η
Расчетные характеристики металлических материалов
утвержденные Заявителем, σ указанием η, β случае необходимости,
представлсния расчетных предоставлением методов их получения η исходной информацией. (форма характеристик материалов приведена β
Приложениях 2,3,4). Должна быть продемонстрирована обоснованность выбора расчетных характеристик статической прочности, усталости η
qh6 952