РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
Сохранение герметичности трубопроводов и элементов их соединений оценивается в процессе всех ис -
пытаний самолета .
4.24. Параграф 25.994. Компоненты топливной системы
Для подтверждения выполнения указанных требований рекомендуется использовать следующие ви -
ды работ : МОС – 1, 2.
Разъяснение
В соответствии с рассматриваемым требованием все компоненты топливной системы , размещенные в
отсеках двигателей и фюзеляже , не должны получать повреждения , сопровождающиеся большой течью то -
плива , в случае посадки с убранными шасси на полосу с твердым покрытием .
Порядок оценки
Оценка выполнения рассматриваемого требования производится на основании результатов анализа
конструкторской документации , относящейся к размещению компонентов топливной системы на самолете .
4.25. Параграф 25.995. Топливные краны
Для подтверждения выполнения указанных требований рекомендуется использовать следующие ви -
ды работ : МОС – 1, 5.2.
Разъяснение
В соответствии с требованием настоящего параграфа топливные краны должны быть установлены и закре -
плены так , чтобы нагрузки от крана не передавались на присоединенные к нему трубопроводы . Кроме того , кра -
ны не следует устанавливать в нижних частях трубопроводов , где может накапливаться и замерзать конденсат .
Порядок оценки
Оценка выполнения рассматриваемого требования производится на основании результатов анализа
конструкторской документации , относящейся к установке и креплению топливных кранов .
4.26. Параграф 25.997. Топливные фильтры
Для подтверждения выполнения указанных требований рекомендуется использовать следующие ви -
ды работ : МОС – 1, 5.2, 8.
Разъяснение
Рассматриваемые требования относятся к фильтрам , установленным в топливной системе самолета и
обеспечивающим очистку топлива , подающегося в агрегаты двигателя , чувствительные к загрязнениям и
размещенные по тракту топливной системы от самого двигателя до его фильтра . Топливные фильтры , яв -
ляющиеся принадлежностью двигателя , сертифицируются вместе с ним и при оценке топливной системы
самолета не рассматриваются .
Требования настоящего параграфа предусматривают оценку :
– соответствия фильтра целям обеспечения необходимых пропускной способности ( расхода ), тонкости
фильтрации и грязеемкости ;
– доступности фильтра и его элемента для осмотра и регламентных работ ;
– наличия на фильтре отстойника и сливного устройства , если они необходимы ;
– правильности установки и крепления фильтра ;
– оснащения фильтра перепускным клапаном и сигнализатором перепада давления .
Порядок оценки
Оценка выполнения рассматриваемых требований производится на основании результатов анализа кон -
структорской документации топливной системы и технических характеристик фильтра .
4.27. Параграф 25.999. Сливные устройства топливной системы
Для подтверждения выполнения указанных требований рекомендуется использовать следующие ви -
ды работ : МОС – 1, 5.
Разъяснение
Рассматриваемые требования предусматривают оценку :
– устройств топливной системы , служащих для слива топлива из баков при любом возможном положе -
нии самолета на земле ;
24