РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
Разъяснение
Требования данного пункта являются общими для топливной системы самолета . Выполнение этих тре -
бований подтверждается соответствием характеристик η параметров системы показателям , необходимым
для обеспечения заданной подачи топлива β основные η вспомогательный двигатели во всех ожидаемых
условиях эксплуатации .
Порядок оценки
Подтверждение соответствия топливной системы самолета рассматриваемым требованиям устанавли -
вается на основании рассмотрения результатов испытаний η необходимого анализа конструкции системы ,
выполненных для подтверждения соответствия системы требованиям 25.951(β), ( σ ), (δ)-25.1001 η , как пра -
вило , не требует специальных испытаний . Дополнительные испытания , если будет установлено , что они не -
обходимы , выполняются на самолете или на стендовых установках , моделирующих испытываемый участок
системы .
4.4.2. Κ пункту 25.951(β)
Для подтверждения выполнения указанного требования рекомендуется использовать следующие ви -
ды работ : МОС – 1, 5.1, 6.
Разъяснение
Для подтверждения выполнения данного требования следует показать , что β топливной системе отсутст -
вует возможность попадания β магистрали питания двигателей опасного количества воздуха , приводящего κ
нарушению их работы . Попадание воздуха β магистраль подачи топлива β двигатель может происходить :
– при переключении подачи топлива β двигатель из одного расходного бака на другой расходный бак , ес -
ли подача производится последовательно из нескольких расходных баков ;
– β начале подачи топлива β двигатель через магистраль перекрестного питания ;
– β случае неудачной конструкции заборного устройства топлива β баке .
Порядок оценки
Для оценки возможности попадания воздуха β топливные трубопроводы питания двигателей , приводя -
щего κ их выключению или самопроизвольному снижению режима работы , следует провести :
( α ) анализ конструкции топливной системы σ целью определения мест η условий попадания η / или скоп -
ления воздуха β топливных магистралях питания η перекачки ;
( б ) после выполнения анализа – наземные испытания на самолете или моделирующих стендах β условиях :
– переключения подачи топлива β двигатель от одного расходного бака на другой ;
– начала подачи топлива β двигатель через магистраль перекрестного питания σ целью определения до -
статочности η эффективности указанных β РЭ мер β части проливки топливом трубопроводов η агрегатов
системы после выполнения на самолете регламентных работ , связанных со сливом топлива ;
( β ) оценку возможности скопления / сохранения воздуха β заборных устройствах баковых топливных на -
сосов , учитывая , что объем воздуха , находящегося β магистралях η агрегатах , при увеличении высоты по -
лета или снижении давления β магистрали питания двигателя увеличивается .
4.4.3. Κ пункту 25.951( σ )
Для подтверждения выполнения указанного требования рекомендуется использовать следующие ви -
ды работ : МОС – 1, 5.1, 6.
Разъяснение
Для подтверждения выполнения данного требования на самолетах σ газотурбинными двигателями
должно быть показано , что обеспечивается длительный полет на всех эксплуатационных режимах рабо -
ты силовой установки . При этом самолет должен быть заправлен топливом , содержащим максимально
возможное количество растворенной η свободной воды η охлажденным до наиболее критической темпе -
ратуры без опасного обледенения элементов топливной системы . Данная характеристика топлива не
должна приводить κ нарушению его подачи β двигатель или κ другим нарушениям работы топливной си -
стемы .
Результаты исследований η опыт эксплуатации самолетов транспортной категории показали , что при на -
личии β топливе свободной η эмульсионной воды η при отрицательной температуре топлива β баках само -
лета нарушение работы топливной системы вызывается чаще всего обледенением магистральных фильт -
ров двигателей η защитных сеток баковых насосов . Поэтому β процессе подтверждения выполнения требо -
ваний 25.951( σ ) прежде всего следует оценить возможность обледенения этих элементов системы η эффе -
ктивность мер , предусмотренных для их защиты от обледенения .
11