4.12.4. К пункту 25.963(d)
Разъяснение
Требуется обеспечить сохранность и герметичность
регрузок , указанных в 25.561(b)(3) и составляющих
– вверх – 3,0g;
– вперед – 9g;
– в сторону – 3,0g;
– вниз – 6,0g;
– назад – 1,5g
для случая аварийной посадки . В этих условиях
баков о землю .
Порядок оценки
Подтверждение выполнения данного требования
расчетов , демонстрирующих герметичность топливных
указанных выше перегрузок . Также рассматривается
в фюзеляже , исключающая возможность трения
4.12.5. К пункту 25.963(e)
Разъяснение
В соответствии с рассматриваемыми требованиями
расположенных в зоне , которая может быть
другими фрагментами , обладающими малой
их пробивания или деформации , а материал , из
огнестоек , чем алюминиевый сплав .
Порядок оценки
Для подтверждения выполнения рассматриваемых
рукторской документации следует показать , что
ка крышек люков баков - кессонов , размещенных в
ным и приводит только к усложнению условий полета
Для подтверждения огнестойкости крышек следует
стойкость которого не хуже , чем у алюминиевых
стенки самого бака - кессона .
4.12.6. К пункту 25.963(f)
Разъяснение
Данное требование указывает на необходимость
средствами , препятствующими образованию опасного
могут быть дополнительные , кроме основных , средства
превышающего допустимое по ТУ .
Порядок оценки
Для подтверждения выполнения рассматриваемого
ской и другой технической документации и установить
ме средств для предупреждения образования в
димости могут быть проведены наземные испытания
4.13. Параграф 25.965. Испытания топливных
Для подтверждения выполнения указанных
ды работ : МОС – 1, 2, 4, 5.2, 8.
Разъяснение
В рассматриваемых требованиях изложены условия
ционных испытаний топливных баков различной
сохранения герметичности .

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
 баков , размещенных в фюзеляже , при действии пе -
:
 также должна исключаться возможность трения стенок
 устанавливается на основании анализа результатов
 баков , размещенных в фюзеляже , под действием
 конструкторская документация на размещение баков
стенок баков о землю .
 следует показать , что для крышек баков - кессонов ,
подвержена удару кусками шин , обломками двигателей или
кинетической энергией , максимально исключена возможность
которого изготовлены эти крышки , огнестоек , т . е . не менее
 требований на основании расчетов и анализа конст -
разрушение или деформация с потерей герметичности ба -
опасных зонах , является событием крайне маловероят -
.
 показать , что они изготовлены из материала , огне -
сплавов , а толщина материала крышки не менее толщины
 оснащения топливных баков с наддувом безопасными
 избыточного давления в баках . Такими средствами
, препятствующие возникновению в баках давления ,
 требования следует провести анализ конструктор -
 достаточность предусмотренных в топливной систе -
баках недопустимого избыточного давления . При необхо -
 этих средств .
 баков
требований рекомендуется использовать следующие ви -
 проведения прочностных ( гидравлических ) и вибра -
конструкции для подтверждения их неповреждаемости и
18