Разъяснение
Рассматриваемые требования предусматривают
( а ) защищенности от самовоспламенения паров
тами бака или агрегатами , размещенными в баке ,
гретых частей , относительно температуры
( б ) возможности появления внутри топливного
казов в электроцепях , возникновения вторичных
электромагнитных полей высокой интенсивности .
Порядок оценки
Для подтверждения выполнения рассматриваемых
ния топливных баков на самолете , характеристик и
тановленных внутри бака , а при необходимости и
ператур , следует показать , что температура стенок
пература элементов , размещенных в баке , ниже
допущенных для использования на данном типе
Для топлив ТС -1 и РТ минимальная температура
логов Jet A, Jet A1 и JP8 – 232-224 ° С .
Для оценки возможности появления потенциальных
речисленных в п . ( б ), необходимо показать , что они
До разработки специального циркуляра объем
должны быть одобрены Авиарегистром МАК .
АГРЕГАТЫ И ЭЛЕМЕНТЫ
4.22. Параграф 25.991. Топливные насосы
Для подтверждения выполнения указанного
ды работ : МОС – 1, 2.
Разъяснение
В топливной системе самолета для питания
два топливных насоса , один из которых может
насоса . Каждый из установленных насосов должен
Для каждого основного топливного насоса
чества топлива . Указанные требования не относятся
линдры , эти насосы рассматриваются как часть
Порядок оценки
Подтверждение выполнения рассматриваемых
расчетов и изучения конструкторской документации
4.23. Параграф 25.993. Трубопроводы и арматура
Для подтверждения выполнения указанных
ды работ : МОС – 1, 5.1, 5.2, 6, 8.
Разъяснение
Требования настоящего параграфа предусматривают
– правильности установки и крепления трубопроводов
– оснащения трубопроводов элементами ,
креплении трубопроводов к различным частям
– правильности и условий применения гибких
– достаточности предусмотренных зазоров между
том , в том числе и находящимися в крайних положениях
Порядок оценки
Оценка выполнения рассматриваемых требований
ской документации , относящейся к топливным
пливной системе гибких шлангов и условий их работы
лете . При необходимости производится осмотр
нием сложных участков трубопроводов для определения

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
 оценку :
 топлива в баке в случае контакта с нагретыми элемен -
и определения величины запаса температуры этих на -
самовоспламенения паров топлива ;
бака потенциальных источников зажигания в случае от -
последствий в результате удара молнии или воздействий
 требований на основании изучения чертежей размеще -
условий работы элементов топливной и других систем , ус -
проведения испытаний с измерением соответствующих тем -
баков , контактирующих с паровоздушной смесью , или тем -
температуры самовоспламенения внутри бака паров топлив ,
самолета , на величину установленного запаса , равного 28 ° С .
 самовоспламенения составляет 218 ° С , а для их ана -
 источников зажигания при воздействии факторов , пе -
не могут выделять энергию , превышающую 0,2 мДж .
сертификационных работ и соответствующие методики
 ТОПЛИВНОЙ СИСТЕМЫ
требования рекомендуется использовать следующие ви -
каждого двигателя должны быть установлены как минимум
выполнять функцию аварийного в случае отказа основного
 обеспечивать подачу топлива , указанную в 25.951( а ).
объемного типа должен иметься перепуск избыточного коли -
 к насосам непосредственного впрыска топлива в ци -
двигателя .
 требований производится на основании необходимых
.
 топливной системы
требований рекомендуется использовать следующие ви -
 оценку :
 и сохранения их герметичности ;
обеспечивающими необходимую подвижность ( гибкость ) при
самолета ;
шлангов , совместимость материала шлангов с топливом ;
 трубопроводами и элементами управления самоле -
.
 производится по результатам анализа конструктор -
трубопроводам , и технических условий на применение в то -
, включая температуру окружающей среды на само -
трубопроводов на самолете и испытания с тензометрирова -
 их нагруженности .
23