4.30.2. Κ пункту 25.1337(β)(1)
Для подтверждения выполнения указанных
ды работ : МОС – 1, 5.1, 6.
Разъяснение
Индикаторы количества топлива , показывающие
дом баке , должны быть откалиброваны таким
При этом :
( α ) Для расходных баков индикаторы количества
чтобы показывать «0» β горизонтальном полете ,
равно невырабатываемому остатку , определенному
( б ) Для остальных баков , не предназначенных
либровка нулевого значения шкалы топливомеров
ний , которые имитируют / воспроизводят опорожнение
Баки , сообщающиеся между собой как β нижнем
могут рассматриваться как один бак η не нуждаются
Выступающие визуальные уровнемеры должны
Порядок оценки
( α ) Для топливных баков , предназначенных для
ходные баки ).
Β каждый расходный топливный бак после слива
ризонтальному полету , при определении
4.10 настоящего РЦ заливается количество топлива
танавливается β положение горизонтального полета
ется цифрой «0».
( б ) Для топливных баков , не предназначенных
(1) Предварительно для каждого топливного бака
том определяется величина невырабатываемого
ния самолета , соответствующего горизонтальному
(2) Для наземных условий – самолет устанавливается
определенное согласно π . ( б )(1), η β соответствующий
топлива , равное рассчитанному согласно π . ( б )(1),
дится выработка топлива из соответствующего бака
перекачивающих или струйных насосов η τ . π .),
Для испытаний β полете – производится полет
триваемого ( ых ) бака ( ов ). Выполняется посадка
(3) По окончании выработки топлива самолетными
испытуемого бака топлива через точки слива для
(4) Далее β каждый рассматриваемый бак при
заливается количество топлива , равное невырабатываемому
ответствующее показание индикатора маркируется
4.31. Пункт 25.1337( σ ). Система измерения
Для подтверждения выполнения указанного
вид работ : МОС – 1.
Разъяснение
Если датчик расходомера топлива установлен β
конструкции датчика должен иметься перепуск ,
Порядок оценки
Выполнение рассматриваемого требования
ментации .
4.32. Пункт 25.1521( σ )(2). Ограничения по
Для подтверждения выполнения указанного
вид работ : МОС – 1.

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
требований рекомендуется использовать следующие ви -
 экипажу количество располагаемого топлива β каж -
образом , чтобы показывать «0» β горизонтальном полете .
 топлива должны быть откалиброваны таким образом ,
когда количество топлива , остающееся β расходном баке ,
 β соответствии σ § 25.959.
для непосредственного питания двигателя топливом , ка -
 выполняется β процессе наземных или летных испыта -
 баков β полете по типовому профилю .
( топливном ), так η β верхнем ( паровоздушном ) объеме ,
 β отдельных индикаторах .
 быть защищены от повреждения .
 непосредственного питания двигателя топливом ( рас -
 из него топлива β положении , соответствующем го -
невырабатываемого количества топлива согласно подразд .
, равное невырабатываемому остатку . Самолет ус -
. Соответствующее показание индикатора маркиру -
для непосредственного питания двигателя топливом :
 анализом конструкторской документации или расче -
остатка топлива для наихудшего σ точки зрения положе -
полету β пределах , оговоренных РЛЭ .
 β наихудшее положение горизонтального полета ,
 топливный бак заливается необходимое количество
плюс 10-15% дополнительного топлива . Затем произво -
 σ помощью агрегатов топливной системы ( например ,
предназначенных для этой цели .
по типовому профилю до выработки топлива из рассма -
согласно РЛЭ .
 агрегатами или после посадки производится слив из
определения невырабатываемого остатка .
положении , соответствующем горизонтальному полету ,
 остатку , определенному согласно π . ( б )(3). Со -
 цифрой «0».
расхода топлива
требования рекомендуется использовать следующий
 типовой конструкции топливной системы самолета , то β
исключающий ограничение расхода топлива .
устанавливается на основании изучения технической доку -
топливной системе
требования рекомендуется использовать следующий
27