Порядок оценки
Предупреждение обледенения защитных сеток
мером ячейки на просвет не менее 3,2 х 3,2 мм . При
вать приемлемыми методами обеспечение сохранения
ятных условиях ( в отношении температуры топлива и
этому оценка защищенности сеток баковых насосов от
торской документации этих насосов и установления
Для защиты от обледенения магистрального
различные средства , например :
– подогреватель топлива , которым обычно
мый в магистрали до входа в фильтр двигателя , и
– добавление в топливо противообледенительной
В случае применения подогревателя для защиты
се которых определяется температура топлива на
самолета . Если по степени нагрева топлива , имевшего
не удается оценить эффективность теплообменника
рой топлива в баке , то проводятся испытания в зимнее
Применение подогревателя обеспечивает защиту
ных режимах работы двигателя температура топлива
всех этапах полета .
В случае добавления в топливо
только при отсутствии опыта применения топлива
го эффективность защиты топливных фильтров .
ния , оно должно выполняться на специально
и эмульсионной воды 0,025% ( по массе ) при
ры топлива до 3-7 ° С .
4.4.4. К пункту 25.951(d)
Для подтверждения выполнения указанных
ды работ : МОС – 1, 5.2.
Разъяснение
Требования АП -34 по выбросу топлива в атмосферу
чения двигателя , завершающего нормальные полетные
ях обеспечиваться конструктивными средствами .
лива в топливную систему самолета или в специальный
бачок должен быть обеспечен доступ к нему для
Порядок оценки
Соответствие данному требованию следует
ции и посредством проверки средств , использованных
4.5. Параграф 25.952. Анализ испытаний
4.5.1. К пункту 25.952( а )
Для подтверждения выполнения указанных
ды работ : МОС – 1, 4, 5.1, 6.
Разъяснение
Требования данного параграфа являются общими
ждаются соответствием характеристик и параметров
нормальной работы двигателей и выполнения ряда
гента , изменения положения центра тяжести самолета
Порядок оценки выполнения настоящих требований
щемся к выполнению требований 25.951( а ).
4.5.2. К пункту 25.952(b)
Для подтверждения выполнения указанного
ды работ : МОС – 1, 4, 7.

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
баковых насосов достигается , если сетка изготавливается с раз -
меньших размерах ячеек Заявитель обязан продемонстриро -
 выходных параметров насосов при наиболее неблагопри -
содержания в нем свободной воды ) обледенения сеток . По -
 обледенения производится путем рассмотрения конструк -
соответствия размеров ячеек указанной выше величине .
топливного фильтра двигателя на самолетах применяются
является топливомасляный теплообменник , устанавливае -
другие конструктивные средства ;
 присадки .
фильтра от обледенения проводятся испытания , в процес -
входе в фильтр во всех ожидаемых условиях эксплуатации
 перед взлетом произвольную температуру , пересчетом
для условий полета с большой отрицательной температу -
 время или на предварительно охлажденном топливе .
 фильтра от обледенения , если на всех эксплуатацион -
 на входе в фильтр поддерживается положительной на
противообледенительной присадки испытания следует проводить
 с такой присадкой на других типах ВС , подтвердивше -
Если установлена необходимость проведения испыта -
обводненном топливе с общим содержанием растворенной
температуре 27 ° С с последующим понижением температу -
требований рекомендуется использовать следующие ви -
 из коллекторов топливных форсунок после выклю -
 или наземные операции , могут в отдельных случа -
Допускается , например , применение системы слива топ -
 дренажный бачок . При сливе топлива в дренажный
удаления топлива при помощи аэродромных средств .
определять на основе анализа конструкторской документа -
 для исключения выброса топлива .
топливной системы
требований рекомендуется использовать следующие ви -
, предъявляемыми к топливной системе , и подтвер -
 системы показателям , необходимым для обеспечения
 вспомогательных функций ( работы в качестве хлада -
 и др .) во всех ожидаемых условиях эксплуатации .
 рассмотрен в подразд . 4.4 настоящего РЦ , относя -
требования рекомендуется использовать следующие ви -
12