РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
Порядок оценки
Данные требования считаются выполненными , если результаты предусмотренных испытаний для каж -
дого типа баков подтверждают отсутствие повреждений баков и сохранение их герметичности .
Если конструкция баков аналогична используемой на других типах самолетов , то могут использоваться
материалы ранее проведенных испытаний .
4.14. Параграф 25.967. Установка топливных баков
Для подтверждения выполнения указанных требований рекомендуется использовать следующий вид
работ : МОС – 1.
Разъяснение
Рассматриваемые требования определяют условия установки металлических и мягких баков в отсеках
самолета , необходимые для длительной эксплуатации и безопасности полетов .
Требования относятся к условиям :
– крепления баков ;
– контакта баков с поверхностями отсеков самолета ;
– пожаровзрывобезопасности отсеков , в которых размещаются баки ;
– защиты экипажа и пассажиров от воздействия топлива и его паров .
В соответствии с рассматриваемыми требованиями у металлических баков установочные элементы
должны иметь большие фланцы или полоски на поверхности , связанные с баком , для обеспечения необхо -
димого распределения нагрузок на нем . С целью предупреждения защемления стенок бака между баком и
стенкой отсека или несущей конструкцией устанавливаются неметаллические прокладки , обработанные
так , чтобы исключить впитывание топлива .
Во избежание нагрузок от топлива на оболочки мягких баков оболочки следует изготавливать таким об -
разом , чтобы они точно входили в предусмотренные для них отсеки или несущие конструкции . Внутренняя
поверхность отсека должна быть гладкой , чтобы исключить повреждение оболочки .
Отсеки , в которые устанавливаются баки , должны вентилироваться и иметь дренаж для предупрежде -
ния накопления топлива и его паров , которые , как можно предположить , будут скапливаться в результате
незначительной течи бака . В случае установки мягких баков в закрытых отсеках вентиляцию можно органи -
зовать за счет дренажных отверстий .
Дренажные отверстия , предусмотренные на случай возникновения небольшой течи топлива из бака ,
размещаются в любой нижней точке отсека , а их диаметр должен быть не менее 10 мм для сведения к ми -
нимуму возможности засорения . В случае оснащения дренажных отверстий патрубками уместно проведе -
ние проверки отсутствия обратного потока воздуха .
Размещение отверстий для вентиляции отсеков , в которых размещаются баки , должно обеспечивать непре -
рывное обтекание отсека потоком воздуха , создаваемым за счет скоростного напора . Отверстия следует разме -
щать так , чтобы исключалась возможность попадания паров топлива внутрь самолета . При обдуве мягкого бака
давление в нем должно быть больше , чем давление обдувающего воздуха , во избежание сплющивания бака .
Для защиты топливного бака противопожарная перегородка , отвечающая требованиям § 25.1191, долж -
на отделять любой бак от любого двигателя . Также должен иметься зазор не менее 13 мм между противо -
пожарной перегородкой и стенкой бака .
В случае установки топливного бака в кабине экипажа или в пассажирской кабине бак должен быть отде -
лен стенками , перегородками , оболочками и т . п . для того , чтобы топливо и его пары безопасно выводились за
пределы конструкции самолета . Следует отметить , что для выполнения назначенных функций конструкция и
материал разделительных элементов должны выдерживать механические нагрузки и износ , возникновение
которых можно предположить в результате деятельности экипажа и пассажиров внутри кабины .
Порядок оценки
Выполнение перечисленных требований подтверждается результатами анализа конструкторской доку -
ментации , относящейся к топливным бакам и отсекам самолета , в которых размещаются баки , и условий
эксплуатации этих отсеков .
4.15. Параграф 25.969. Расширительное пространство топливного бака
Для подтверждения выполнения указанного требования рекомендуется использовать следующие ви -
ды работ : МОС – 1, 5.1.
Разъяснение
В соответствии с рассматриваемым требованием в верхней части каждого бака должен оставаться сво -
бодный , непреднамеренно незаполняемый топливом объем , допускающий расширение топлива при нагре -
19