Оценка обеспеченности подачи топлива в двигатель
целью определения высоты полета и режимов работы
расходного бака самотеком . В этих условиях
плива в расходном баке .
В случае невозможности обеспечения подачи
гателя и определяется величина невырабатываемого
подключенным к аварийной электрической сети .
При подаче топлива насосом ( насосами ) одного
кольцевания определяется режим работы двигателей
мальное питание топливом .
Порядок оценки
Для условия подачи топлива из бака самотеком
ботоспособностью подкачивающей ступени насоса
Испытания для установления соответствия данному
топлива из числа допущенных для эксплуатации
го пара , имеющего перед взлетом температуру
бора высоты и определяется максимальная высота
для нормальной работы двигателя подача топлива
вносится в РЛЭ .
Для условия подачи в двигатель топлива из бака
трической сети , вместо самотека , порядок оценки и
Определение величины невырабатываемого
лива в двигатель самотеком рассматривается в
ний , приведенных в § 25.959.
Критическим режимом для условий подачи топлива
тым краном кольцевания можно считать работу
ском режиме полета . Обеспеченность питания
быть оценена расчетами , а при необходимости –
4.9. Параграф 25.957. Межбаковая перекачка
Для подтверждения выполнения указанного
ды работ : МОС – 1, 2, 5.1.
Разъяснение
Для подтверждения выполнения рассматриваемого
средств , предусмотренных в топливной системе , для
при перекачке из других баков , в том числе в случае
В качестве дополнительных средств , исключающих
плива , могут быть использованы :
– возврат топлива в бак , из которого производится
– поплавковый клапан в пополняемом баке на
– сигнализатор уровня в пополняемом баке ,
– переразмеренные дренажные трубопроводы
– другие средства .
В случае применения переразмеренного дренажного
лизатор наличия повышенного количества топлива
Порядок оценки
Выполнение рассматриваемого требования
другой документации и расчетов , подтверждающих
числе и в условиях возможных отказов основных
мости проводятся наземные испытания . Давление
рекачки в него топлива не должно превышать
ментацией .
4.10. Параграф 25.959. Невырабатываемый
Для подтверждения выполнения указанного
ды работ : МОС – 1, 2, 5.1, 6.

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
 при неработающем баковом насосе выполняется с
 двигателя в условиях поступления к нему топлива из
определяется также величина невырабатываемого остатка то -
топлива в двигатель самотеком проверяется работа дви -
 остатка топлива при его подаче баковым насосом ,
 расходного бака к двум двигателям с открытым краном
, для которых в этих условиях обеспечивается нор -
 нормальное питание двигателя определяется ра -
 двигателя , т . е . его кавитационными свойствами .
 требованию целесообразно проводить на сорте
 самолета , с максимальным давлением насыщенно -
45 ° С . В процессе испытаний выполняется режим на -
 полета , до которой обеспечивается необходимая
. Значение этой высоты для таких условий полета
 баковыми насосами , подключенными к аварийной элек -
 условия аналогичны вышеизложенным .
остатка топлива в расходном баке при подаче из него топ -
подразд . 4.10 настоящего Циркуляра при оценке требова -
 в два двигателя из одного расходного бака с откры -
двигателей с максимальным расходом топлива на крейсер -
двигателей топливом в рассматриваемых условиях может
проведением наземных испытаний .
топлива
требования рекомендуется использовать следующие ви -
 требования должна быть показана достаточность
 предупреждения опасного переполнения бака топливом
 отказа основных устройств , управляющих перекачкой .
 опасное переполнение бака при перекачке в него то -
 перекачка , по рециркуляционной трубе ;
входе трубопровода перекачки ;
выключающий перекачивающий насос ;
для выброса излишнего топлива в атмосферу ;
 трубопровода в нем следует устанавливать сигна -
 или его течи .
оценивается на основании анализа конструкторской и
 невозможность опасного переполнения бака , в том
 устройств , управляющих перекачкой . При необходи -
 в надтопливном пространстве бака в процессе пе -
допустимой величины , установленной технической доку -
остаток топлива в баках
требования рекомендуется использовать следующие ви -
15