ве без вытекания его из бака . Предназначенный
вместимости бака .
Для топливных баков со взаимосвязанными
дусматривать расширительный объем в каждом баке
объем , равный 2% от суммы объемов всех
При заправке самолета топливом сверху заправочные
заполнение расширительного объема бака в
выполняться также при применении системы заправки
качки топлива из одного бака в другой .
Через верхнюю часть расширительного пространства
го пространства бака с атмосферой , поэтому
чивать эффективный дренаж бака при любых
Порядок оценки
Подтверждение выполнения рассматриваемого
анализа конструкторской документации , относящейся
также на основании результатов испытаний системы
§ 25.979. Кроме того , конструкция расширительного
ям 25.975( а )(2), (5).
4.16. Параграф 25.971. Отстойник топливного
Для подтверждения выполнения указанного
ды работ : МОС – 1, 5.2.
Разъяснение
В соответствии с рассматриваемым требованием
гося в нормальном стояночном положении , должен
сту – отстойник ) для сбора со всех частей бака воды
ших в бак в полете и при стоянке самолета . Объем
двух величин : 0,1% вместимости бака или 0,3 л .
удаления на земле всего содержимого отстойника .
Сливные устройства отстойников следует размещать
янке самолета , а слив содержимого не сопровождался
Взаимосвязанные в нижних частях баки можно
если этот отстойник можно разместить так , чтобы
нений из объединенных баков . Роль отстойника
топливо намеренно не вырабатывается . Желательно
загрязнений из всех частей бака . Отстойная часть
вом .
Порядок оценки
Подтверждение выполнения рассматриваемого
анализа конструкторской документации . Кроме того
ников баков подтверждается их осмотром на самолете
4.17. Параграф 25.973. Заправочная горловина
Для подтверждения выполнения указанного
МОС – 1, 5.2.
Разъяснение
В рассматриваемом параграфе приведены
для выполнения их открытой заправки топливом .
– заправочные горловины должны выполняться
ке в какую - либо часть самолета , кроме топливного
– для утопленной заправочной горловины , в
количество топлива , следует предусматривать сливной
ность аэродрома ;
– крышка заправочной горловины должна
ожидаемых в условиях нормальной эксплуатации ;

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
для этой цели объем должен составлять не менее 2% от
объемами надтопливного пространства не обязательно пре -
. Достаточно предусмотреть в одном из них свободный
рассматриваемых баков .
 горловины должны исключать непреднамеренное
нормальном стояночном положении . Данное условие должно
 баков топливом под давлением , и в системах пере -
 обычно осуществляется сообщение надтопливно -
конструкция расширительного пространства должна обеспе -
нормальных режимах полета .
требования устанавливается на основании результатов
 к топливным бакам и размещению их на самолете , а
 заправки баков топливом под давлением согласно
 пространства бака должна соответствовать требовани -
 бака
требования рекомендуется использовать следующие ви -
 в нижней части топливного бака самолета , находяще -
 иметься отстойник или отстойная зона ( далее по тек -
 и загрязнений , выделившихся из топлива или попав -
 отстойника должен составлять не менее большей из
Каждый отстойник должен иметь сливное устройство для
 так , чтобы к ним не был затруднен подход при сто -
 возникновением пожароопасных ситуаций .
считать за один бак и оснащать их общим отстойником ,
обеспечивался сбор и слив накопленной влаги и загряз -
может выполнять наиболее низкая часть бака , из которой
, чтобы форма этой части обеспечивала сбор влаги и
 бака также должна быть оснащена сливным устройст -
 требования производится на основании результатов
, правильность размещения сливных устройств отстой -
.
 топливного бака
требования рекомендуются следующие виды работ :
требования , предъявляемые к горловинам топливных баков
Эти требования включают в себя следующее :
так , чтобы исключалось попадание топлива при заправ -
 бака ;
которой может размещаться сколько - нибудь значительное
 дренаж , который не загрязнял бы самолет и поверх -
обеспечивать герметичность при значениях давления в баке ,
20