ях определение давления насыщенного пара
кации на данный сорт топлива величина этого
ду ).
Порядок оценки
Для выполнения рассматриваемого требования
чение всего набора высоты и последующего полета
лива на входе в насосы двигателя поддерживается
кументации . Двигатель должен работать устойчиво
частоты вращения роторов и без самопроизвольного
4.12. Параграф 25.963. Топливные баки . Общие
Для подтверждения выполнения указанных
ды работ :
– 25.963( а ): МОС – 5.2, 6;
– 25.963(b): МОС – 4, 8;
– 25.963( с ): МОС – 1, 5.2;
– 25.963(d): МОС – 1, 2;
– 25.963(e): МОС – 1, 2;
– 25.963(f): МОС – 1, 5.1.
4.12.1. К пункту 25.963( а )
Разъяснение
В рассматриваемом требовании приведены виды
баки без потери нормированной герметичности и
Порядок оценки
Для подтверждения выполнения указанного
ложенных в § 25.965, результаты которых будут
ванной герметичности баков в процессе проведения
4.12.2. К пункту 25.963(b)
Разъяснение
Для подтверждения выполнения рассматриваемого
ные на самолете оболочки мягких баков либо
вления соответствуют использованию баков в
Порядок оценки
Выполнение рассматриваемого требования
щих применение и успешную эксплуатацию аналогичных
териалов , подтверждающих соответствие конструкции
ям специализированных организаций .
4.12.3. К пункту 25.963( с )
Разъяснение
Требование указывает на необходимость
ных размеров для выполнения осмотра и ремонта
регатов .
Порядок оценки
Выполнение рассматриваемого требования
кументации топливных баков - кессонов , свидетельствующей
для осмотра и ремонта баков и установленных в
рассматриваемому требованию подтверждается

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
топлива производится в том случае , если по специфи -
параметра составляет не менее 70 мм рт . ст . ( по Рей -
 результаты испытаний должны подтвердить , что в те -
 на максимальной крейсерской высоте давление топ -
 в допустимых пределах , указанных в технической до -
, без колебаний давления топлива перед форсунками ,
 снижения режима работы .
 положения
требований рекомендуется использовать следующие ви -
 нагружений , которые должны выдерживать топливные
без повреждений .
требования обычно достаточно проведения испытаний , из -
считаться положительными , а также сохранения нормиро -
 всех сертификационных испытаний .
 требования должно быть показано , что применен -
одобренного типа , либо их конструкция и технология изгото -
указанном качестве .
подтверждается представлением материалов , доказываю -
 мягких баков на других типах самолетов , или ма -
 и технологии изготовления мягких баков требовани -
оснащения топливных баков - кессонов люками достаточ -
 их внутренних частей и установленных в баках аг -
подтверждается на основании анализа конструкторской до -
, что они имеют люки необходимых размеров
них агрегатов . При необходимости соответствие люков
осмотром на самолете .
17