Разъяснение
Отказ теплообменника , в котором топливо
ся потерей герметичности стенок , отделяющих
личины давления топлива и другой рабочей жидкости
либо попадание топлива в другую систему , либо
Первый случай сопровождается дополнительным
рактеристики и работоспособность другой самолетной
ется . Попадание же другой рабочей жидкости в
ной системы следует оценить с точки зрения создания
Порядок оценки
Соответствие топливной системы настоящему
рукторской документации теплообменника и
димости – путем проведения лабораторных и
ров топлива и характеристик топливной системы в
Следует обратить внимание на предусмотренные
ности теплообменника и на влияние смеси топлива
ные в топливной системе .
4.6. Параграф 25.953. Независимость подачи
Для подтверждения выполнения указанного
изложенными в подразд . 4.2 настоящего Циркуляра
4.7. Параграф 25.954. Защита топливных систем
Для подтверждения выполнения указанного
ды работ : МОС – 1, 4, 5.2.
Разъяснение
Требование данного параграфа о защищенности
из составляющих частей общего требования о защите
Рассматриваются три возможных случая
падании молнии :
– воспламенение паров топлива в баках самолета
молнии ;
– воспламенение паров топлива вследствие
системы и образование опасных разрядов в местах
– воспламенение паров топлива , выходящих из
ющихся разрядов в местах размещения патрубков
При анализе защищенности топливных баков от
ложение с точки зрения вероятности попадания в
пливные баки у передней кромки крыла , в его
Для оценки возможности воспламенения от
ет обращать на величину электрического
щих баки , топливных и дренажных трубопроводов
танавливаемых в линиях дренажа баков . Величина
лее допустимой .
При анализе защищенности от электрических
дренажа следует убедиться в достаточной металлизации
провода с основной конструкцией самолета . Малое
должны иметь и другие элементы конструкции
дренажа . Также следует убедиться , что заборный
вероятность попадания разряда молнии .
Порядок оценки
На основании анализа конструкторской документации
ваний следует установить правильность :
– размещения в конструкции самолета топливных
дов и установки других элементов топливной системы
опасности самолет ;

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
используется в качестве хладагента , обычно характеризует -
топливо от другой рабочей жидкости . В зависимости от ве -
 при потере герметичности стенки будет происходить
попадание другой рабочей жидкости в топливную систему .
 расходом топлива . Влияние попадания топлива на ха -
 системы в настоящем требовании не рассматрива -
топливо и ее влияние на характеристики топлива и топлив -
 аварийной ситуации для самолета .
требованию определяется на основании анализа конст -
характеристик охлаждаемой рабочей жидкости , а при необхо -
стендовых испытаний с целью оценки изменения парамет -
случае попадания в топливо данной рабочей жидкости .
 способы информирования экипажа о потере герметич -
 и другой рабочей жидкости на материалы , применен -
топлива в двигатели
требования необходимо пользоваться рекомендациями ,
, и следующими видами работ : МОС – 1, 3, 5.1, 6.
 от ударов молнии
требования рекомендуется использовать следующие ви -
 топливной системы от ударов молнии является одной
 самолета от молнии , изложенного в § 25.581.
воспламенения паров топлива в конструкции самолета при по -
 вследствие прожога стенки бака при прямом ударе
протекания электрического заряда по элементам топливной
 соединений узлов , поверхностей , трубопроводов ;
 заборных патрубков дренажа бака , вследствие образу -
.
 прямых ударов молнии следует рассмотреть их распо -
них разряда молнии . Не рекомендуется располагать то -
законцовках , а также в носовой части фюзеляжа .
скользящих разрядов молнии основное внимание следу -
сопротивления в местах соединения поверхностей , образую -
, заливных горловин , кранов и клапанов , особенно ус -
 электрического сопротивления не должна быть бо -
разрядов выхода паров топлива из заборных патрубков
 самого патрубка и примыкающего к нему трубо -
( не более 600 мкОм ) электрическое сопротивление
самолета , располагающиеся в районе заборных патрубков
патрубок дренажа не расположен в местах , где велика
 для оценки выполнения рассматриваемых требо -
 и дренажных баков , выходов дренажных трубопрово -
, воздействие молнии на которые может подвергнуть
13