– мер по предотвращению попадания сливаемого
ность аэродрома ;
– наличия на сливных устройствах надежной
– размещения сливных устройств в местах с
случае посадки с убранным шасси .
Порядок оценки
Выполнение рассматриваемых требований
ской документации , относящейся к сливным устройствам
ных устройств на самолете в процессе проведения
4.28. Параграф 25.1001. Система аварийного
Для подтверждения выполнения указанных
ды работ :
– 25.1001( а ): МОС – 2;
– 25.1001(b)-(i): МОС – 1, 2, 5.1, 6, 9.
4.28.1. К пункту 25.1001( а )
Разъяснение
Требование рассматриваемого пункта предусматривает
для обоснования оснащения самолета системой
§ 25.119 и 25.121(d).
Порядок оценки
Оценка выполнения рассматриваемого требования
представленного расчета , показывающего необходимость
ва топлива в полете .
4.28.2. К пунктам 25.1001(b)-(i)
Разъяснение
Рассматриваемые требования предусматривают
– соответствия объемных скоростей сливаемого
– режимов полета , на которых допускается
– пожаровзрывобезопасности выполнения
– влияния слива топлива на управляемость
– работоспособности средств , предусмотренных
заданном остатке топлива в баках ;
– влияния изменения конфигурации крыла на
– возможности прекращения слива топлива на
– влияния одиночной неисправности в системе
возможность возникновения несимметричной загрузки
Порядок оценки
Вначале оценка выполнения перечисленных
за конструкторской документации и выполненных
мы в системе аварийного слива и их последствия ,
емные скорости слива топлива . Допускается
аварийного слива на других типах самолетов .
Далее оцениваются результаты наземных и летных
ются режимы полета , указанные в 25.1001( с ).
4.29. Оборудование топливной системы
4.29.1. К пунктам 25.1301( а )-(d), (A)
Для подтверждения выполнения указанных
ды работ : МОС – 1, 5, 6, 8.

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
 топлива на какие - либо части самолета и на поверх -
фиксации в закрытом положении ;
удобным подходом к ним и их защиты от повреждений в
подтверждается на основании результатов анализа конструктор -
 и размещению их на самолете , а также осмотром слив -
всего комплекса наземных сертификационных испытаний .
слива топлива
требований рекомендуется использовать следующие ви -
 представление необходимых расчетных данных
аварийного слива топлива в полете в соответствии с
 производится на основании результатов анализа
 оснащения самолета системой аварийного сли -
 оценку :
 топлива требуемым величинам ;
выполнение аварийного слива ;
аварийного слива ;
самолета ;
 в системе для автоматического прекращения слива при
характер потока сливаемого топлива ;
любом этапе данной операции ;
 аварийного слива на работоспособность системы и на
 самолета .
требований производится на основании результатов анали -
расчетов . Определяются и оцениваются отказные режи -
возможные зоны рассеивания сливаемого топлива , объ -
использование результатов испытаний аналогичных систем
 испытаний . В процессе летных испытаний выполня -
требований рекомендуется использовать следующие ви -
25