РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
– между крышкой и седлом заправочной горловины не должно быть большого электрического сопроти -
вления ( более 600 мкОм ), способного образовать искру при протекании заряда в случае попадания молнии
в самолет ;
– на крышке горловины или детали , прикрывающей горловину сверху , должно быть предусмотрено сред -
ство , предупреждающее о неполном закрытии или неполной фиксации крышки на горловине ;
– у заправочной горловины должны располагаться средства для электрической металлизации самолета
с наземным заправочным оборудованием ;
– на крышку горловины или рядом с ней наносится маркировка , предписанная 25.1557(b).
Порядок оценки
Подтверждение выполнения рассматриваемых требований устанавливается на основании результатов
анализа конструкторской документации топливной системы и ее осмотра на самолете .
4.18. Параграф 25.975. Дренаж топливных баков и карбюраторов
Для подтверждения выполнения указанных требований рекомендуется использовать следующие ви -
ды работ :
– 25.975( а ): МОС – 1, 5.1, 6;
– 25.975(b): МОС – 1.
4.18.1. К пункту 25.975( а )
Разъяснение
Требования , оценивающие систему дренажа топливных баков , предусматривают определение :
– поддержания в баках заданного перепада давления над атмосферным или над давлением в отсеке , в
котором установлен бак , на всех режимах полета , а также при заправке , перекачке топлива из бака в бак и
при сливе топлива из бака ;
– отсутствия накопления влаги и загрязнений в дренажном патрубке и в дренажном трубопроводе ;
– отсутствия образования сифонной течи топлива через дренаж при выполнении соответствующих ре -
жимов полета ;
– размещения дренажных патрубков в местах , где выход из них паров топлива не создает опасности по -
жара и пары не попадают в кабину экипажа и пассажирскую кабину .
Взаимосвязанные в нижних частях баки должны сообщаться и в паровоздушных частях .
Для мягких баков давление внутри бака не должно быть меньше , чем давление воздуха в отсеке , в ко -
тором установлен бак .
Порядок оценки
Первоначально оценка выполнения требований настоящего параграфа производится по результатам
анализа конструкторской документации .
Величина давления в баке и отсутствие образования сифонной течи топлива через дренаж устанавли -
ваются в процессе наземных и летных испытаний .
Давление в баках рекомендуется определять :
– в горизонтальном полете на высоте 1000-2000 м при максимально допустимой скорости полета ;
– при аварийном снижении , выполняемом с максимальной крейсерской высоты полета с количеством
топлива в баках , соответствующим 15-20% общего запаса топлива на самолете ;
– в процессе выполнения аварийного слива топлива из баков в полете ;
– при централизованной заправке баков топливом .
Отсутствие течи топлива и перетекания его из баков в баки по трубопроводам дренажа при полной заправ -
ке баков топливом следует оценивать при выполнении разбега самолета , при взлете и выполнении режимов
полета , сопровождающихся перегрузками , которые могут действовать в полете на данный тип самолета .
Защиту дренажной системы от замерзания и засорения следует оценивать при испытаниях путем на -
блюдения за состоянием заборных патрубков дренажа , в том числе в условиях естественного обледенения
самолета в полете .
4.18.2. К пункту 25.975(b)
Разъяснение
При оценке выполнения требований к дренажу карбюратора рассматриваются :
– невозможность закупорки дренажа льдом вследствие накопления влаги ;
– правильность возврата паров топлива в расходный бак .
21