РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
2. ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ МЕТОДЫ ОПРЕДЕЛЕНИЯ СООТВЕТСТВИЯ
Для каждого требования Авиационных правил , относящегося κ топливной системе самолета , β зависимости
от ее конструкции устанавливается определенный метод определения соответствия ( МОС ). Каждый метод обо -
значается кодом МОС β соответствии σ табл . 1. Выбор соответствующих кодов делается на начальном этапе
сертификации топливной системы самолета . Коды МОС могут уточняться β процессе сертификационных ра -
бот по согласованию σ назначенными Сертификационными центрами η σ Авиационным регистром МАК .
Рекомендуемые виды сертификационных работ ( коды МОС ) для сертификации топливных систем само -
летов по каждому требованию АП -25 приведены β табл . 2.
Таблица 1
Виды работ , выполняемых при сертификации
Тип определения Код Виды работ Доказательная
соответствия МОС η испытаний документация *
Инженерная 0 Учет , при необходимости , Утвердительная запись β Таблице
оценка положений , критериев соответствия об учете соответству -
η характеристик , изложенных ющих положений , критериев
β соответствующих требованиях η характеристик , распространяемых
АП при разработке Планов на заявляемую типовую
сертификационных работ конструкцию ТС самолета
η испытаний
1 Рассмотрение η / или анализ Техническая справка / отчет
конструкции , технической , по результатам рассмотрения
эксплуатационной η τ . π . η / или анализа σ выводами
документации по заявленной ο соответствии требованиям
типовой конструкции η / или параграфа / группе параграфов
соответствующим аналогам АП / СБ
2 Проведение необходимых Расчеты σ выводами ο соответствии
расчетов
3 Оценка отказобезопасности Отчет по анализу безопасности
Испытания 4 Стендовые / лабораторные
5 Наземные испытания ВС :
5.1 – испытания ВС на земле Отчеты по испытаниям η / или
соответствующий раздел β отчете
5.2 – осмотр / инспекция на самолете
6 Летные испытания ВС :
7 Моделирование
Испытания КИ 8 Одобрение комплектующих Для КИ категории « Α » – оформление
изделий ( компонентов III класса ) Свидетельства ο годности
до установки на ВС или Одобрительного письма
( см . π . 9.1.2(α) АП -21)
* Доказательная документация – документация ( см . АП -21, гл . 1, π . 1.23), содержащая β обязательном порядке ,
как минимум , следующее :
– раздел « Цель », обязывающий установить соответствие топливной системы требованиям СБ ;
– раздел « Объект », описывающий рассматриваемую β данном документе конструкцию топливной системы или
ее компонентов η соответствие их заявляемой типовой конструкции ;
– раздел « Результаты » σ изложением материалов проведенных сертификационных работ по требованиям СБ ,
указанным β разделе « Цель »;
– раздел « Заключение » σ записью об установлении соответствия двигателя или его компонента требованиям
СБ , указанным β разделе « Цель ». Β случае если установлено эквивалентное соответствие или соответствие β ог -
раниченных условиях эксплуатации , эти обстоятельства должны быть отражены β данном разделе .
Доказательная документация подписывается ответственными специалистами , утверждается должностными
лицами Заявителя η согласовывается σ Независимой инспекцией υ Заявителя ( при необходимости ) η руководите -
лями назначенных Сертификационных центров .
6