Порядок оценки
Оценка выполнения требований настоящего
кторской документации .
4.19. Параграф 25.977. Заборник топлива из
Для подтверждения выполнения указанного
вид работ : МОС – 1.
Разъяснение
Данное требование регламентирует оснащение
насосы защитными сетками для предохранения
крупных частиц загрязнений , способных снизить
элемента топливной системы .
Защитные сетки на заборнике или на входе
– размеры ячейки ( на просвет ):
1,6-3 мм – в силовых установках с поршневыми
2,5-3,2 мм – в силовых установках с газотурбинными
– полную площадь для прохождения топлива ,
водного трубопровода .
К защитной сетке следует обеспечить доступ для
Топливо за баковыми насосами часто отбирается
элементов струйных насосов , таких , как сопло и
не меньше размеров ячейки защитной сетки бакового
Порядок оценки
Оценка выполнения рассматриваемых требований
структорской документации . При анализе следует
рассмотренных в 25.951( с ).
4.20. Параграф 25.979. Система заправки
Для подтверждения выполнения указанных
ды работ : МОС – 1, 5.1.
Разъяснение
Требования настоящего параграфа предусматривают
– определение соответствия величин давления
лива допустимым значениям в процессе заправки
– оценку возможности вытекания большого
скного клапана в системе заправки под давлением
плива в баке ;
– оценку защиты топливного бака от переполнения
плива после заправки в бак заданного количества
– оценку защиты топливного бака от повреждения
тия поступления топлива .
Порядок оценки
Оценка выполнения требований настоящего
конструкторской документации . Определение
правки , а также уровней топлива в баках , при которых
устройств перекрытия поступления топлива в баки
яночном положении самолета с нормальной зарядкой
Испытания проводятся при частичном и полном
ской документацией .
Для испытаний в качестве заправочного средства
самолета , которое создает наибольшее давление
4.21. Параграф 25.981. Температура топливного
Для подтверждения выполнения указанных
ды работ : МОС – 1, 5.1, 6, 8.

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
параграфа производится по результатам анализа констру -
бака
требования рекомендуется использовать следующий
заборников топлива из баков и входа топлива в баковые
элементов топливных систем самолета и двигателя от
расход топлива или вызвать повреждение какого - либо
баковых насосов , как правило , должны иметь :
 двигателями ;
 двигателями ;
по крайней мере в 5 раз большую площади сечения от -
 осмотра и очистки .
 для обеспечения работы струйных насосов . Размеры
проходные сечения перекачиваемого топлива , должны быть
 насоса во избежание возможности их засорения .
 производится на основании результатов анализа кон -
 учитывать возможность обледенения защитных сеток ,
топлива под давлением
требований рекомендуется использовать следующие ви -
:
в баках , трубопроводах и агрегатах заправки и слива топ -
под давлением , в том числе при пульсациях давления ;
количества топлива из бака в случае неисправности выпу -
, в которой приемный штуцер размещен ниже уровня то -
 путем автоматического перекрытия поступления то -
топлива ;
 в случае отказа автоматического средства перекры -
параграфа вначале производится по результатам анализа
величин давления в баках , трубопроводах и агрегатах за -
 происходит срабатывание основных и дублирующих
, производится в процессе наземных испытаний при сто -
 стоек шасси и колес .
заполнении баков топливом , предусмотренном техниче -
 следует применять то , из числа перечисленных в РТЭ
топлива перед заправочным штуцером самолета .
 бака
требований рекомендуется использовать следующие ви -
22