Если разрушение КК приводит κ сложной ситуации
содержаться информация β соответствии σ пп . 4.9
случая должны быть отработаны η проверены β
Рассмотренные разъяснения η порядок оценки
4.3. Параграф 25.943. Отрицательная перегрузка
Для подтверждения указанного требования
МОС – 1, 2, 4, 6, 9.
Разъяснение
Настоящее требование предписывает недопустимость
щего κ его выключению или самопроизвольному
тельной перегрузки , которая может возникать при
лете β неспокойных атмосферных условиях .
рицательной перегрузки может возникать вследствие
дания β магистрали питания двигателей опасного
β конструкциях топливных систем могут применяться
противоперегрузочные емкости η др .).
Порядок оценки
Возможность нарушения подачи топлива при
средств ( если таковые имеются ) должны быть
ях , или аналитическим расчетом , или комбинацией
Летные испытания следует проводить на самолете
τ . ε . σ системой , не имеющей каких - либо неисправностей
ции , для группы баков , питающих критический
Режимы полета σ отрицательными вертикальными
ва β этих баках , не превышающем величину ,
ва для этого бака β соответствии σ требованиями
монстрации соответствия требованиям данного
Если на самолете системы подачи топлива из
чество топлива при испытаниях может выдерживаться
двигателя , работа которого η будет оцениваться β
Оценку обеспеченности питания двигателей
тикальных перегрузок , как правило , следует производить
самолетом режима « горка » σ созданием отрицательной
Продолжительность действия отрицательной перегрузки
ствия отрицательной перегрузки по 2-3 σ за период
При выполнении режима σ отрицательной
следует выдерживать близкими κ нулю .
Β ряде случаев Заявитель может показать
результатов лабораторных / стендовых испытаний
ской документации . Κ таким случаям следует
попадания воздуха β двигатель при отрицательных
положительным опытом эксплуатации / испытаний
структивные особенности управления самолетом
ки препятствуют созданию требуемых значений
вание предусмотренной конструкцией системы
зволяет обеспечить безопасность летных испытаний
зов η лабораторных / стендовых испытаний , объемы
личными от указанных выше .
Необходимые виды сертификационных работ
молета .
ТОПЛИВНАЯ
4.4. Параграф 25.951. Общие положения
4.4.1. Κ пункту 25.951( α )
Для подтверждения выполнения указанных
ды работ : МОС – 1, 4, 5.1, 6.

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
 или κ усложнению условий полета , то β РЛЭ должна
η 4.10 разд . Α АП -25. Рекомендации РЛЭ для данного
наземных η летных испытаниях .
относятся также κ § 25.953.
рекомендуется использовать следующие виды работ :
 нарушения подачи топлива β двигатель , приводя -
снижению режима после окончания воздействия отрица -
выполнении маневров , предусмотренных РЛЭ , или β по -
Нарушение подачи топлива β двигатели при воздействии от -
 отлива топлива от заборных устройств β баке η попа -
количества воздуха . Для предотвращения такого явления
 специальные средства ( топливные аккумуляторы ,
отрицательных перегрузках η эффективность специальных
оценены β летных или лабораторных / стендовых испытани -
 указанных видов работ .
 σ нормально функционирующей топливной системой ,
 β компоновке , соответствующей типовой конструк -
двигатель .
 перегрузками следует выполнять при остатке топли -
установленную β качестве невырабатываемого остатка топли -
§ 25.959, плюс количество топлива , необходимого для де -
параграфа .
баков ко всем двигателям идентичны , то указанное коли -
 β баках , обеспечивающих питание только одного
процессе испытаний .
топливом при воздействии на самолет отрицательных вер -
 β полете на высоте 5000-6000 μ при выполнении
 перегрузки не ниже –0,5 ед . ( пиковое значение ).
: 5-8 σ однократно η два последовательных воздей -
 времени 5-8 σ .
вертикальной перегрузкой продольные η боковые перегрузки
соответствие данному требованию путем использования
η / или необходимых расчетов η анализов конструктор -
отнести наличие специальных средств предотвращения
 перегрузках , эффективность которых подтверждена
 аналогов . Сюда же можно отнести случаи , когда кон -
, его динамические η аэродинамические характеристи -
отрицательных перегрузок , β том числе когда блокиро -
управления защиты от отрицательных перегрузок не по -
. При этом , σ учетом результатов расчетов , анали -
 η режимы летных испытаний могут быть приняты от -
должны быть согласованы σ АР МАК на стадии макета са -
 СИСТЕМА
требований рекомендуется использовать следующие ви -
10