– металлизации элементов топливной системы
В эксплуатационной документации должна быть
целостности элементов металлизации и замера ее
4.8. Параграф 25.955. Подача топлива в
Для подтверждения выполнения указанных
ды работ :
– 25.955( а ): МОС – 5.1, 6;
– 25.955(b)(2): МОС – 1, 5.1;
– 25.955( А ): МОС –2, 5.1, 6.
4.8.1. К пункту 25.955( а )
Разъяснение
Рассматриваемое требование предусматривает
теме соответствия величин давления и температуры
чениям , указанным в технической документации , во
при выполнении самолетом предусмотренных
Как правило , указанные параметры топливной
пытаний самолета . Аналитические методы могут
ловия подачи топлива в двигатели .
Порядок оценки
Испытания проводятся в компоновке топливной
тания выполняются с малым количеством топлива
вырабатываемого остатка топлива в этом баке ,
обходимого для проведения испытаний . Если в
раллельно работающих насоса , то поддержание
но проверяться и в случае имитации отказа одного
В случае установки в магистрали подачи топлива
ния двигателя топливом следует проверять при полной
Оценка обеспеченности подачи топлива к
температуры на всех ожидаемых эксплуатационных
топлива , производится путем сравнения этих
буемыми согласно ТУ для данного типа двигателя .
4.8.2. К пункту 25.955(b)
Разъяснение
Если в топливной системе подача топлива в
расходных баков , должно быть предусмотрено не
чи топлива из одного бака на другой при окончании
снабжении двигателя .
Порядок оценки
В дополнение к ручному средству переключения
плива в расходном баке на другой расходный бак
ключения . Необходимость этого устанавливается на
будет признано необходимым , производятся
сти бесперебойной подачи топлива в двигатель в
4.8.3. К пункту 25.955( А )
Разъяснение
Для подтверждения выполнения требований
вия полета , на которых обеспечивается необходимая
– при неработающих баковых насосах подкачки
– при подаче топлива в два двигателя насосом
кольцевания .

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
между собой и их связи с конструкцией самолета .
 указана периодичность осмотров на предмет проверки
 характеристик .
двигатель
требований рекомендуется использовать следующие ви -
 определение в нормально работающей топливной сис -
 топлива в системе его подачи в каждый двигатель зна -
 всех ожидаемых условиях эксплуатации , в том числе и
маневров .
системы определяются в процессе наземных и летных ис -
использоваться при пересчете результатов на другие ус -
 системы , соответствующей типовой конструкции . Испы -
в расходном баке , составляющим сумму из величины не -
установленной согласно § 25.959, и количества топлива , не -
системе подачи топлива в двигатель установлено два па -
требуемого давления топлива на входе в двигатель долж -
 насоса .
 в двигатель датчика расходомера обеспеченность пита -
 заторможенности крыльчатки датчика расходомера .
каждому двигателю с требуемыми значениями давления и
 режимах , включая режим с максимальным расходом
параметров топлива на входе в двигатель со значениями , тре -
двигатель производится последовательно из нескольких
только ручное , но и автоматическое переключение пода -
 выработки топлива из первого бака , без перебоев в
подачи топлива к двигателю при окончании выработки то -
должно быть предусмотрено автоматическое средство пере -
 основании анализа конструкторской документации . Если
соответствующие наземные испытания для оценки обеспеченно -
процессе перехода питания с одного бака на другой .
рассматриваемого пункта должны быть определены усло -
 для нормальной работы двигателя подача топлива :
;
( насосами ) одного расходного бака с открытым краном
14