3. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
3.1. Под термином « топливная система самолета
газотурбинными двигателями , отдельные элементы
– приема и размещения топлива на борту самолета
– выработки топлива из баков в определенной
– подачи топлива по трубопроводам и агрегатам
( далее по тексту – двигателям ) и другим потребителям
– слива топлива из баков , трубопроводов и
– измерения количества топлива в баках самолета
Топливная система самолета отделяется от
фильтром и др .), который является принадлежностью
3.2. В разд . 4 настоящего Рекомендательного
таний только для подтверждения при сертификации
разделов « Топливная система » и « Агрегаты и
25 ( АП -25) и некоторых требований из раздела Е «
раздела G « Эксплуатационные ограничения и
ции и сигнализации параметров работы силовой
бинными двигателями », относящихся к топливной
На самолеты с поршневыми двигателями данный
3.3. Отдельные испытания , предусмотренные
раторных или стендовых установках , воспроизводящих
работы ее отдельных элементов на самолете .
3.4. При доказательстве выполнения отдельных
татов ранее проведенных испытаний или опыта
теристики топливной системы последнего адекватны
руемого самолета ( код МОС – 9).
3.5. Испытания для подтверждения выполнения
ВС , проводятся в атмосферных условиях , имеющих
для применения на ВС , если оба эти условия

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
» понимается система силовой установки самолета с
 которой служат для :
;
последовательности ;
 самолета к маршевым и вспомогательным двигателям
;
агрегатов самолета ;
.
топливной системы двигателя первым элементом ( насосом ,
 двигателя и сертифицируется в его составе .
циркуляра изложены методики наземных и летных испы -
 самолета выполнения требований § 25.951-25.1001
элементы топливной системы » Авиационных правил , Части
Силовая установка », из раздела F « Оборудование », из
информация » и из Дополнения D25F.8.8 « Средства индика -
установки и вспомогательной силовой установки с газотур -
системе самолета .
 Рекомендательный циркуляр не распространяется .
разд . 4 « Методы испытаний », могут проводиться на лабо -
 условия работы топливной системы или условия
 требований АП -25 допускается использование резуль -
эксплуатации другого самолета , если конструкция и харак -
 типовой конструкции и характеристикам сертифици -
 требований АП -25, относящихся к топливной системе
 место на время испытаний , и на топливе , допущенном
специально не оговорены в методике испытаний .
8