Разъяснение
Для выполнения рассматриваемого требования
ва β каждом баке , питающем двигатель , при котором
вследствие опорожнения рассматриваемого бака .
Невырабатываемый остаток топлива следует
бора топлива из бака β процессе выполнения
ров самолета для полета σ малым остатком топлива
как нулевое показание β процессе калибровки
25.1337(β)(1).
Если РЛЭ не вводит ограничения на режимы
ловия забора топлива рассматриваются исходя из
Испытания проводятся на самолете σ полностью
вленной типовой конструкции .
Кроме того , определение невырабатываемого
условиях подачи топлива из бака β двигатель
работе насоса , подключенного κ аварийной
Порядок оценки
Определение невырабатываемого остатка топлива
цессе анализа конструкторской документации ,
На основании анализа конструкторской документации
нии предусмотренных РЛЭ режимов η маневров
– наиболее неблагоприятные условия для забора
– режимы полета , на которых эти условия создаются
– расчетные значения невырабатываемых остатков
Полученные значения невырабатываемых остатков
пытаниях .
Β наземных испытаниях для уточнения результатов
анализом неблагоприятное положение η производится
двигательным насосом на самотеке . После каждого
чества при положении самолета , соответствующем
Β полете воссоздаются установленные по
благоприятные условия η режимы полета . Β момент
подача топлива из исследуемого бака прекращается
его количества при положении самолета , соответствующем
Полученный результат принимается β качестве
Определенная таким образом величина
виях работающих баковых насосов принимается за
ки индикатора количества топлива ( топливомера )
самолет выставляется β линию горизонтального
Величина невырабатываемого остатка топлива
соса , подключенного κ аварийной электрической
мендации по выполнению полета σ неработающими
4.11. Параграф 25.961. Работа топливной
Для подтверждения выполнения указанного
ды работ : МОС – 1, 4, 6, 9.
Разъяснение
Β соответствии σ рассматриваемым требованием
мы на больших высотах полета самолета при высокой
Топливные системы , β которых установлены
аналогичных условиях η успешно эксплуатирующиеся
бочих высот , обычно не требуют испытаний при
полненных проверок могут быть перенесены на
Если испытания проводятся , то обычно выполняется
указанным β рассматриваемом параграфе , η
Испытания проводятся на сорте топлива из
щем максимальное давление насыщенного пара

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
 следует установить невырабатываемый остаток топли -
 наблюдается первый признак нарушения его работы
определять при наиболее неблагоприятных условиях за -
предусмотренных РЛЭ эксплуатационных режимов η манев -
 η β дальнейшем использовать полученное значение
топливомера β каждом баке , питающем двигатель согласно
полета σ малым остатком топлива , то неблагоприятные ус -
всей области режимов полета согласно РЛЭ .
 исправной топливной системой , соответствующей зая -
остатка топлива β рассматриваемом баке производится β
самотеком , τ . ε . при неработающих баковых насосах или при
электрической сети ( если такой режим предусмотрен РЛЭ ).
 β баках , питающих двигатель , производится β про -
наземных η / или летных испытаний .
 η возможных положений самолета при выполне -
определяются :
 топлива из бака , питающего двигатель ;
;
 топлива β рассматриваемом баке .
 топлива проверяются β наземных η / или летных ис -
 расчета самолет устанавливается β определенное
 выработка топлива баковыми насосами , α также
 испытания топливо сливается для измерения его коли -
 горизонтальному полету .
результатам проведенных анализов / расчетов наиболее не -
 появления признаков ненормальной работы двигателя
, α после посадки топливо сливается для измерения
 горизонтальному полету .
невырабатываемого остатка топлива .
невырабатываемого остатка топлива β испытуемом баке β усло -
 нулевое значение η используется β процессе калибров -
для этого бака β соответствии σ 25.1337(β)(1), при этом
полета .
при неработающих баковых насосах или при работе на -
сети , вносится β РЛЭ . РЛЭ должно также содержать реко -
 баковыми насосами .
системы при высокой температуре
требования рекомендуется использовать следующие ви -
 устанавливается работоспособность топливной систе -
 температуре топлива β баках перед взлетом .
баковые насосы , ранее примененные η установленные β
 на других типах самолетов β том же диапазоне ра -
высокой температуре топлива , τ . ε . результаты ранее вы -
сертифицируемый самолет .
 режим набора высоты β условиях , соответствующих
горизонтальный полет на максимальной крейсерской высоте .
числа допущенных для эксплуатации самолета , имею -
 η температуру перед взлетом 45 ° Σ . При испытани -
16