Разъяснение
В требованиях , относящихся к эксплуатационным
ной системы , предписано , что должны быть указаны
роваться самолет .
Порядок оценки
Выполнение рассматриваемого требования
носящейся к эксплуатации самолета .
4.33. Параграф 25.1553. Топливомеры
Для подтверждения выполнения указанного
ды работ : МОС – 1, 6.
Разъяснение
В соответствии с настоящим требованием , если
объема бака или 4 л ( в зависимости от того , что
баке должна быть нанесена красная дуга от
25.1337(b)(1) до величины минимального количества
молета .
Порядок оценки
По результатам работ , проведенных в соответствии
татков топлива , устанавливается необходимость
Если невырабатываемый остаток получился
тальном полете определить количество топлива ,
гателя . При появлении таких признаков следует
крыть кран кольцевания и совершить посадку .
ние используется для разметки красной дуги .
4.34. Пункт 25.1557(b)(1). Трафареты
Для подтверждения выполнения указанного
вид работ : МОС – 1.
Разъяснение
На крышке заливной горловины или рядом с ней
Порядок оценки
Выполнение рассматриваемого требования
ментации .
РУКОВОДСТВО ПО ЛЕТНОЙ
4.35. Параграфы 25.1581, 25.1583, 25.1585
Для подтверждения выполнения указанных
работ : МОС – 1.
Разъяснение
В рассматриваемых требованиях , относящихся
молета в части топливной системы , кроме марки или
мально работающей топливной системой должны
го слива топлива , указания , определяющие каждый
ловий безопасности , необходимо обеспечить
инструкции по изменению работы топливной системы
ности полета .
Порядок оценки
Рассматриваемые требования считаются
плуатации установлено , что в нем содержатся все
мой , в том числе в условиях возможных отказов в

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
 ограничениям по силовой установке , в части топлив -
 сорт или марка топлива , на котором может эксплуати -
устанавливается на основании изучения документации , от -
требования рекомендуется использовать следующие ви -
 величина невырабатываемого остатка превышает 5%
больше ), на указателе количества топлива в расходном
градуированного нулевого показания в соответствии с
 топлива , отмечаемого в горизонтальном полете са -
 с 25.1337(b)(1) по определению невырабатываемых ос -
нанесения красной дуги на топливомере расходного бака .
больше указанных выше величин , то необходимо в горизон -
при котором возникают признаки нарушения работы дви -
выключить подачу топлива из рассматриваемого бака , от -
Зафиксировать показания топливомера . Полученное значе -
требования рекомендуется использовать следующий
 должны быть нанесены соответствующие обозначения .
устанавливается на основании изучения технической доку -
 ЭКСПЛУАТАЦИИ САМОЛЕТА
требований рекомендуется использовать следующий вид
к содержанию Руководства по летной эксплуатации са -
 сорта топлива и действий экипажа по управлению нор -
содержаться указания по выполнению режима аварийно -
 режим топливной системы , для которого , исходя из ус -
независимость системы , а также должны быть представлены
 при тех или иных отказах для обеспечения безопас -
выполненными , если при анализе Руководства по летной экс -
необходимые указания по управлению топливной систе -
силовой установке самолета .
28