Разъяснение
В соответствии с рассматриваемыми требованиями
пливную систему , должна отвечать своему
на самолет , устанавливаться в местах , отвечающих
рудования , нормально работать после установки и
Порядок оценки
Оценка выполнения рассматриваемых требований
кументации на изделие и конструкторской документации
стеме . Оценка работоспособности изделия определяется
Все оборудование , применяемое в топливной
по их влиянию на безопасность полета .
4.29.2. К пунктам 25.1309( а )-(d)
Для подтверждения выполнения указанных
ды работ :
– 25.1309( а ): МОС – 1, 5, 6;
– 25.1309(b): МОС – 3;
– 25.1309( с ): МОС – 1, 3, 6;
– 25.1309(d): МОС – 0.
Разъяснение
Выполнение рассматриваемых требований
ния топливной системы во всех ожидаемых условиях
любых отказных состояний .
В топливной системе должна быть предусмотрена
экипажу о нарушении работы системы , что позволило
ления положения .
Порядок оценки
Оценка выполнения рассматриваемых требований
ной системы производится на основании анализа
ренные в системе дублирование и резервирование
Наличие в системе необходимой сигнализации
торской документации и осмотром на самолете .
Если по результатам анализа отказобезопасности
рекомендаций экипажу по парированию отказа , то
4.30. Приборы контроля работы силовой
4.30.1. К пунктам 25.1305( а )(1), (2), ( с )(2), (6)
Для подтверждения выполнения указанных
ды работ : МОС – 1, 5.2.
Разъяснение
В указанных пунктах АП -25 требуется оснащение
ми экипажу :
– уменьшение давления топлива на входе каждого
согласно ТУ двигателя ;
– количество располагаемого топлива в каждом
– мгновенный расход топлива для каждого
– состояние топливного сетчатого или другого
личие загрязненности фильтра , до того , как его
в соответствии с 25.997(d).
Порядок оценки
Наличие перечисленных индикаторов устанавливается
ментации и осмотром на самолете .

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП 25 ТС
 каждая единица оборудования , установленная в то -
функциональному назначению , быть пригодной для установки
 требуемым ограничениям для соответствующего обо -
 иметь соответствующие маркировку или надписи .
 производится на основании анализа технической до -
, относящейся к установке изделия в топливной си -
 в процессе всех испытаний топливной системы .
системе , должно быть разделено на категории « А » и « Б »
требований рекомендуется использовать следующие ви -
предназначено для обеспечения надежного функционирова -
 эксплуатации , в том числе в условиях возникновения
 предупреждающая сигнализация для информации
 бы ему принять соответствующие меры для исправ -
 с точки зрения безопасных условий работы топлив -
отказобезопасности , в котором учитываются предусмот -
, а также возможности изменения режимов полета .
устанавливается на основании рассмотрения конструк -
 требуется проверка правильности указанных в РЛЭ
необходимо провести соответствующие испытания .
установки .
требований рекомендуется использовать следующие ви -
 самолета средствами ( индикаторами ), показывающи -
 двигателя ниже минимально допустимой величины
 баке ;
двигателя ;
типа фильтра , требуемого § 25.997, характеризующее на -
пропускная способность достигнет уровня , установленного
 в процессе рассмотрения конструкторской доку -
26