13-6

13.5.8 Меры безопасности

Указанные для данного испытания плесневые грибы обычно не представляют опасности для человека. Существует вероятность, что у отдельного человека может быть аллергия на один из них, и по этой причине целесообразно при проведении данного испытания соблюдать осторожность. Для защиты рук можно носить хирургические перчатки, и следует соблюдать осторожность, чтобы не разбрызгать суспензию на другие участки кожи или на одежду. Кроме того, перед посевом плесневых грибов должна быть выдана рекомендация, содержащая указания персоналу, который может оказаться рядом с местом, где производится разбрызгивание спорной суспензии или подготовка к испытаниям, надевать хирургические перчатки в качестве защитных мер от неблагоприятного воздействия плесневых грибов на здоровье человека.
Вполне возможно во время инкубационного периода в испытательной камере развитие чужеродных спор в качестве непреднамеренного нарушителя; некоторые из этих плесневых грибов, таким образом, присутствующие в качестве природных в некоторых местах испытаний, могут оказаться вредными для здоровья человека. По этой причине существует вероятность, что образец после воздействия может представлять опасность, и при обращении с ним следует соблюдать осторожность.
Наибольшая опасность, когда на испытываемых образцах присутствуют некоторые опасные чужеродные споры, заключается в том, что небольшие сухие отделившиеся частицы могут летать в воздухе и попасть в легкие. Это может произойти только после того, как образец прошел сушку. Если образец быстро переносится из испытательной камеры в обычный химический вытяжной шкаф, не успев высохнуть, то поток воздуха не достигает оператора, и отделившиеся частицы не смогут попасть в носовые ходы.
Отделившиеся части нароста могут быть такими мелкими, что от них не защищает марлевая маска, а эффективную защиту может обеспечить лишь специальный респиратор для сверхтонких частиц. Однако применение предложенного выше вытяжного шкафа считается достаточным средством безопасности при выполнении данного испытания.
Если в месте проведения испытания имеется опасный плесневый гриб, то его следы могут остаться в испытательной камере, представляя аналогичную опасность при чистке камеры. Предпочтительным средством чистки является высокотемпературный пар, который делает камеру полностью безвредной. Следует заметить, что там, где для обеззараживания камеры используется оксид пропилена при условии проведения обеззараживания камеры до её промывки, весь осадок, смытый из камеры, является полностью безвредным.