7-3

7.3 Безопасность разрушения

Если задано испытание на безопасность разрушения, должны использоваться оба метода испытаний: с импульсным воздействием и длительным воздействием.
Во время испытаний на импульсное воздействие согласно п. 7.3.1, 7.3.2 или 7.3.3, электромеханические компоненты, обычно устанавливаемые внутри корпуса оборудования или на нём, можно заменить эквивалентной массой (искусственной нагрузкой). Такая эквивалентная масса должна приблизительно равняться массе элементов, которые она заменяет, и должна быть расположена так, чтобы центр тяжести оборудования существенно не менялся. Эквивалентная масса не должна влиять на прочность корпуса оборудования или его монтажные крепления в большей степени, чем элементы, ею заменяемые.

7.3.1 Методика испытаний 1 (импульсное воздействие)

Закрепить оборудование или эквивалентную массу на ударном стенде с помощью жесткого зажимного приспособления и крепёжных устройств, предназначенных для использования в эксплуатационных установках.
В каждом из шести положений оборудования, перечисленных в 7.2.1, приложить по одному удару 20 g с формой, идентичной той, что указана на рисунках 7-1 и 7-2. После населения шести ударов допустимы изгиб и деформация оборудования. Не должно быть повреждения монтажного крепления, а оборудование или эквивалентная масса должны оставаться на месте.

7.3.2 Альтернативная методика испытания (импульсное воздействие)

Допустимо воздействие ударов, указанных в 7.3.1, причём оборудование монтируется в его обычном рабочем положении, при условии, что эти удары подаются в обоих направлениях по трём ортогональным осям.

7.3.3 Методика испытания 2 (длительное воздействие)

Предполагается, что указанное ниже испытание на длительное воздействие будет проводиться с использованием центрифуги или испытательного линейного ускорителя. В некоторых случаях, однако, допустима имитация влияния инерции с помощью статических сил, прилагаемых к центру тяжести испытываемого оборудования, при условии, что можно определить, что другие части внутри оборудования, в случае, если они оторвутся, останутся внутри корпуса оборудования.
Закрепить оборудование на испытательном стенде с помощью жесткого зажимного приспособления и крепёжных устройств, предназначенных для использования в эксплуатационной установке. Приложить в каждом направлении соответствующие испытательные нагрузки в течение минимум 3 секунд. "Направление нагрузки" по таблице 7-1 задано по основным ортогональным осям воздушного судна. Применяемые контрольные уровни даны в таблице 7-1. (*ВНИМАНИЕ: Эти контрольные уровни могут не удовлетворять требованиям к установке, изложенным в авиационных правилах.) Когда известна ориентация оборудования относительно осей воздушного судна, можно определить величину требуемой нагрузки и направление нагрузки относительно оборудования. Направления вместе с определениями для испытания на центрифуге приведены на рисунке 7-3. Если ориентация испытываемого оборудования не известна или не фиксирована относительно осей воздушного судна, то требуется произвольная ориентация в каждом направлении по трём ортогональным осям оборудования, как определено в таблице 7-1. После воздействия шести ударных нагрузок может допускаться изгиб и деформация оборудования. Не должно быть повреждения монтажного крепления, а оборудование или эквивалентная масса должны оставаться на месте.
Требования к воздействию нагрузки при испытании на безопасность разрушения представляют требования к воздействию инерциальных нагрузок, причём эти нагрузки действу-