Приложение 16. Охрана окружающей среды
Том I

руководстве. Этим устанавливается технический стандарт, включающий связь тяги/мощности с параметрами управления (например, N1 или EPR). Данные измерений шума при сертификационных испытаниях приводятся к этому стандарту.

Примечание. Используемая взлетная тяга/мощность представляет собой максимальную располагаемую тягу/мощность для выполнения нормальных полетов, предусмотренную в разделе летных характеристик летного руководства самолета для исходных атмосферных условий, указанных в п. 3.6.1.5.

3.6.3 Исходная методика захода на посадку

Исходная траектория полета при заходе на посадку рассчитывается следующим образом:

a) самолет стабилизируется и следует по глиссаде с углом наклона 3°;

b) над точкой измерения выдерживается установившаяся скорость захода на посадку, равная VREF + 19 км/ч (VREF + 10 уз) при постоянной тяге или мощности.

Примечание. С точки зрения летной годности VREF определяется как "расчетная посадочная скорость". В соответствии с этим определением расчетная посадочная скорость означает "скорость самолета в конкретной посадочной конфигурации в точке, где он проходит высоту условного препятствия при посадке, используемую для определения посадочной дистанции в режиме ручной посадки";

c) во время захода на посадку по исходной методике сохраняется постоянная посадочная конфигурация, применяемая при сертификационных испытаниях на летную годность, но с выпущенным шасси;

d) в момент приземления масса самолета равняется максимальной посадочной массе, допустимой для посадочной конфигурации, определенной в п. 3.6.3 c), при которой требуется осуществить сертификацию по шуму;

e) используется наиболее критическая (та, при которой достигается максимальный уровень шума) конфигурация при нормально выпущенных аэродинамических поверхностях управления, включая устройства, создающие полную силу и торможение, с массой, при которой требуется осуществить сертификацию. Эта конфигурация включает все перечисленные в п. 5.2.5 добавления 2 особенности, которые будут способствовать достижению наибольшего непрерывного шума при максимальной посадочной массе в нормальных условиях эксплуатации.

3.7 Методика испытаний

3.7.1 Методика испытаний приемлема для проводящего испытания на летную годность и сертификацию по шуму органа государства, выдающего удостоверение.

3.7.2 Методика испытаний и измерения шума выполняются и результаты обрабатываются по утвержденному образцу так, чтобы получить оценку шума в виде эффективного уровня воспринимаемого шума, EPNL, в единицах EPNдБ, как указано в добавлении 2.

3.7.3 Акустические данные корректируются с помощью методов, указанных в добавлении 2, для приведения их к исходным условиям, определенным в настоящей главе. Вносятся коррективны на скорость и на тягу, как указано в разделе 8 добавления 2.

1/1/15
II-3-6