Приложение 16. Охрана окружающей среды  Том I

микрофона и любые другие элементы формирования сигналов, которые считаются частью микрофонной системы, на третъоктавных номинальных средних частотах 50 Гц, 1 кГц и 10 кГц и калибровочной частоте проверок, если она не является одной из этих частот; нелинейность уровней не превышает +0,5 дБ для линейного рабочего диапазона по крайней мере на 50 дБ ниже верхней границы диапазона уровней.

Примечание 1. Линейность уровней компонентов измерительной системы должна проверяться с использованием методов, описанных в измененной публикации МЭК 61265¹.

Примечание 2. Нет необходимости включать кабели-удлинители микрофонов, проложенные в поле.

3.6.6 В исходном диапазоне уровней уровень, соответствующий калибровочному уровню звукового давления, составляет по крайней мере 5, но не более 30 дБ ниже верхней границы диапазона уровней.

3.6.7 Линейные рабочие диапазоны в смежных диапазонах уровней перекрываются по крайней мере на 50 дБ минус изменение затухания сигнала в результате использования регуляторов диапазона уровней.

Примечание. Измерительная система может иметь регуляторы диапазона уровней, которые позволяют, например, изменять уровень затухания сигнала с шагом 10 или 1 дБ. При использовании шага в 10 дБ минимальное требуемое перекрытие составляет 40 дБ, а при шаге 1 дБ – 49 дБ.

3.6.8 Предусматривается индикация перегрузки при возникновении такой ситуации в любом соответствующем диапазоне уровней.

3.6.9 Аттенюаторы, включаемые в измерительную систему и позволяющие изменять дальность измерения, работают с установленными интервалами шагов, выраженных в децибелах.

3.7 Анализирующие системы

3.7.1 Анализирующая система отвечает требованиям пп. 3.7.2–3.7.7 в отношении ширины полосы частот, конфигурации каналов и установки усиления, используемых при проведении анализа.

3.7.2 Анализирующая система выдает значения уровней звукового давления в третъоктавных полосах в зависимости от времени, получаемые в результате обработки сигналов шума (предпочтительно записанных) с помощью этой системы со следующими характеристиками:

a) набор 24 третъоктавных полосовых фильтров или их эквивалентов с номинальными средними частотами от 50 Гц до 10 кГц включительно;

b) чувствительность и усредняющие возможности, при которых, в принципе, выходные сигналы из любого третъоктавного полосового фильтра квадрируются, усредняются и индицируются или хранятся в форме усредненных по времени уровней звукового давления;

c) интервал между последовательными измерениями уровней звукового давления составляет 500 мс ± 5 мс для спектрального анализа с использованием или без использования весового временного коэффициента медленной реакции;

1. Публикация МЭК 61265 1995 года, озаглавленная: "Электроакустика. Приборы для измерения авиационного шума: требования к характеристикам систем для измерения уровней звукового давления в третъоктавных полосах при сертификации по шуму самолетов транспортной категории". Эту публикацию МЭК можно получить из Центрального бюро Международной электротехнической комиссии, находящегося по адресу: Швейцария, г. Женева, ул. Варебе, 3.

1/1/15
ДОБ 2-12