32
разделом J Правил.
21.91В Сертификация второстепенных изменений
(а) Сертификация второстепенных изменений осуществляется Разработчиком.
В случае отсутствия в области действия Сертификата Разработчика
деятельности по сертификации второстепенных изменений, сертификацию
второстепенных изменений осуществляет Уполномоченный орган по аналогии с
одобрением главных изменений в соответствии с пунктами 21.92, 21.93, 21.94
Правил.
(Ь) Перечень второстепенных изменений утверждается Разработчиком и не
реже одного раза в три месяца направляется в Уполномоченный орган с
приложеннем документации по их классификации.
(с) По результатам рассмотрения второстепенных изменений
Уполномоченный орган может перевести второстепенное изменение в ранг
главного изменения или назначить проведение дополнительных работ по
сертификации отдельных второстепенных изменений.
НИЙ СЕРТИФИКАЦИЯ ГЛАВНЫХ ИЗМЕНЕ
21.92 Применимые требования
(а) Применеине сертификации главного изменения требований к летной для
годности и охране окружающей среды, действующих на дату подачи заявки на
сертификацию главного изменения изделия (существенные главные изменения) или
действовавших на дату подачи заявки на сертификацию типа или более позднюю
дату (несущественные главные изменения) совместно с СТУ должно обеспечивать
летную годность модифицированного изделия.
Разработчик направляет в Уполномоченный орган материалы,
обосновывающие выбор требований к летной годности и охране окружающей
среды для обеспечения летной годности модифицируемого изделия.
Уполномоченный орган на основании предоставленных Разработчиком
материалов принимает решение о применении выбранных Заявителем требований к
летной годности и охране окружающей среды (главное изменение существенное
или несущественное) для сертификации главного изменения.
(Ь) К изделию, в типовую конструкцию которого вносится главное изменение,
применяются относящиеся к данному главному изменению:
(1) требования к летной годности и охране окружающей среды, действующие
на дату подачи заявки на сертификацию главного изменения изделия, за
исключением случая, указанного в подпункте (с) настоящего пункта Правил.
(2) СТУ, сформированные с использованием процедур, установленных в
Правилах.
(с) Для несущественных главных изменений в случае обеспечения летной
годности модифицируемого изделия используются требования к летной годности и
охране окружающей среды действовавшие на дату подачи Заявки на сертификацию
типа или более позднюю дату.
21.93 Заявка на получение Одобрения главного изменения
(а) Держатель Сертификата типа, который вносит главное изменение в