70
и иных международных авиационных организаций. По инициативе Заявителя и
(или) Авиарегистра в Квалификационный базис могут также включаться
Специальные технические условия.
Квалификационный базис КИ, заявленного на получение СКГИ установки для
на конкретные типы АТ, должен учитывать особенности установки и
функционирования КИ на образце и должен быть согласован с Разработчиком типа
АТ, на который устанавливается КИ.
21.604 Этап макета КИ
(а) Необходимость проведения этапа макета КИ определяется Заявителем по
согласованию с Авиарегистром.
(Ь) Организацию проведения этапа макета КИ обеспечивает Заявитель. До
начала этапа макета КИ Заявитель направляет в Уполномоченный орган,
Авиарегистр уведомление о готовности к проведению этапа макета. Уведомление
должно быть согласовано с Независимой инспекцией в организации Заявителя.
(с) Работы на этапе макета КИ проводит макетная комиссия, состав которой
6.4. утверждается Уполномоченным органом на основании пункта Положения о
Федеральном агентстве воздушного транспорта, утвержденным постановлением
.N!! 396 30 2004 «Об утверждении Правительства Российской Федерации от июля г .
положения о Федеральном агентстве воздушного транспорта» с учетом
предложений Заявителя и Авиарегистра.
d) ( Основными задачами макета КИ являются:
(1) ознакомление с конструкцией КИ с целью определения объема и методов
проведения квалификационных испытаний;
(2) определение полноты и достаточности Квалификационного базиса КИ;
(3) рассмотрение Программы квалификационных работ;
(е) По результатам этапа макета КИ Комиссия оформляет Протокол макетной
комиссии, содержащий оценку выполнения задач макета, указанных в подпункте
( d) настоящего пункта Правил, а также мероприятия по устранению выявленных
недостатков.
(t) Заключение Протокола макетной комиссии подписывается членами
Комиссии. Протокол макетной комиссии согласовывается Заявителем и
Независимой инспекцией в организации Заявителя и утверждается Председателем
макетной комиссии.
21.605 Квалификационные работы
(а) Целями квалификационных работ являются:
(1) установление типовой конструкции КИ и ее соответствия требованиям
Квалификационного базиса;
(2) определение эксплуатационных ограничений, в пределах которых
установлено соответствие.
(Ь) До начала квалификационных испытаний Заявитель должен представить в
Авиарегистр Уведомление о готовности КИ и его эксплуатационной документации
к проведению квалификационных испытаний, согласованное Независимой
инспекцией в организации Заявителя.
проводятся Авиарегистром совместно с (с) Квалификационные работы
в случае необходимости привnекать Заявителем. Авиарегистр может