51
подразделений по управлению качеством и по управлению безопасностью полетов
( Изготовителей ВС, АД и ВВ, БАС). для
21.147 Изменения в системе обеспечения :качества, системе управления
безопасностью полетов и орrанизации производства
После выдачи Уполномоченным органом Сертификата одобрения
производственной организации Держатель Сертификата должен уведомлять в
письменном виде Уполномоченный орган и Независимую инспекцию о каждом
существенном изменении в системе обеспечения качества, системе управления
безопасностью полетов и системе организации производства, которое влияет на
соответствие требованиям данного раздела Правил, а также об изменении
юридического статуса производственной организации или переименования места
расположения производства.
21.151 Перечень разрешённых видов работ
Перечень разрешенных видов работ оформляется Уполномоченным органом и
является неотъемлемой частью Сертификата одобрения производственной
организации. Форма Сертификата одобрения производственной организации и
перечия разрешенных видов работ приведена в Приложении 1 к настоящим
Правилам.
Перечень должен содержать перечисление видов работ и всех изделий,
эксплуатации, имеющих Сертификат типа, ДСТ, Аттестат годности к о
Свидетельство о годности комплектующего изделия, Одобрительное письмо на
комплектующее изделие, которые разрешается изготавливать на основании
выданного Сертификата одобрения производственной организации.
21.153 Изменение Сертификата одобрения производственной
орrанизации
Держатель Сертификата одобрения производственной организации, имеющий
намерение внести изменения в Перечень разрешенных видов работ, а также
реорганизации юридического лица (формы слияние, присоединение, разделение,
выделение, преобразование) должен подать заявку в Уполномоченный орган в
соответствии с пунктом 21.134 Правил.
Держатель Сертификата одобрения производственной организации при
производственной организации или статуса юридического изменении
производства должен подать в переименования места расположения
изменение Сертификата одобрения Уполномоченный орган Заявку на
производственной организации.
21.155 Передача Сертификата одобрения производственной орrанизации
Сертификат одобрения производственной организации не подлежит передаче.
21.157 Проверки производственной орrанизации
Держатель Сертификата одобрения производственной организации должен
обеспечить Уполномоченному органу возможность проведения проверок системы
обеспечения качества, организации производства, а также СУБП (если применимо)
на предприятии и у его поставщиков, необходимых установления соответствия для
требованиям данного раздела Правил.
Для проведения проверки приказом Уполномоченного органа создаётся
комиссия. Состав комиссии определяется руководителем Уполномоченного органа