82
Разработчик юридическое лицо, имеющее сертификат Разработчика.
-
Ранее разработанное КИ - КИ, которое было одобрено по процедурам,
19. 12.2013. действовавшим до до
Свидетельство о годности КИ - документ, выдаваемый Разработчику КИ и
удостоверяющий соответствие типа КИ требованиям Квалификационного базиса,
разрешающий применение КИ данного типа на различных типах АТ.
Сертификат Изготовителя (Сертификат об одобрении производственной
организации) - документ, выдаваемый Заявителю и удостоверяющий соответствие
G организации Заявителя требованиям, предусмотренным Разделом Правил;
Разрешение на производство - документ, выдаваемый Заявителю и
удостоверяющий соответствие организации Заявителя требованиям,
F предусмотренным Разделом Правил;
Сертификат Разработчика документ, выдаваемый Заявителю и
удостоверяющий соответствие организации Заявителя требованиям,
J предусмотренным Разделом Правил.
Сертификат типа - документ, выдаваемый Заявителю, являющимся
Разработчиком, и удостоверяющий соответствие установленной типовой
конструкции изделия требованиям Сертификационного базиса.
Сертификационный базис - документ, содержащий требования к летной
годности и охране окружающей среды, применимые к данному типу АТ либо
модификации.
Сертификационный центр организация, аккредитованная
•. Уполномоченным органом участия в работах по сертификации, оценке для
соответствия юридических лиц требованиям Правил, в целях экспертной оценки
результатов работ.
Технические условия на изделие (Технические условия) - документ,
содержащий информацию о типовой конструкции, параметрах и характеристиках
изготавливаемого экземпляра АТ, которые подлежат контролю и оценке при
изготовлении и приемке экземпляра в качестве готовой продукции.
Уполномоченный орган - Федеральное агентство воздушного транспорта,
на которое Правительством Российской Федерации возложены организация и
проведение обязательной сертификации гражданских воздушных судов,
авиационных двигателей, воздушных винтов, бортового авиационного
оборудования гражданских воздушных судов, беспилотных авиационных систем и
(или) их элементов и выдача документа, подтверждающего соответствие
требованиям федеральных авиационных правил юридических лиц,
осуществляющих разработку, изготовление воздушных судов, а также другой
авиационной техники;
Эксплуатационная документация документация, являющаяся составной
-
частью конструкторской документации, содержащая эксплуатационные
характеристики и ограничения, регламентирующая лётную эксплуатацию,
техническое обслуживание, поддержание летной годности в процессе эксплуатации
АТ.
Экспортный сертификат лётной годности документ, выдаваемый на
-
эксплуатируемый экземпляр сертифицированного изделия, удостоверяющий