15
эксплуатации, техническому обслуживанию воздушных судов Разработчика или
непосредственно обеспечивающей такую деятельность, и организовывает процесс
приведения рисков к приемлемому уровню и его контроль.
(с) структурное подразделение по управлению качеством осуществляет
контроль структурных подразделений Разработчика и проверки внешних
организаций согласно установленным процедурам системы контроля качества
Разработчика.
21.7 Ведущие летчики-испытатели
(а) Заявитель и Сертификационные центры направляют в Уполномоченный
для орган представления на ведущих летчиков-испытателей участия в проведении
сертификационных летных испытаний, содержащие информацию о квалификации и
опыте летно-испытательной работы.
(Ь) Уполномоченный орган принимает решение об утверждении или об
отклонении каждой из представленных кандидатур ведущих летчиков-испытателей.
21.8 Эксплуатационная документация
(а) Эксплуатационная документация является неотъемлемой частью типовой
конструкции АТ.
(Ь) Эксплуатационная документация оформляется и утверждается
Разработчиком:
1) ( Руководство по технической эксплуатации - раздел «Ограничения лётной
»; ГОДНОСТИ
(2) Исходные требования по плановому техническому обслуживанию;
(3) Руководство по ремонту конструкции планера;
( 4) Летное руководство и (или) Руководство по летной эксплуатации;
( 5) Руководство по загрузке и центровке;
( 6) Типовой минимальный перечень оборудования.
21.9 Условия проведения сертификационных испытаний АТ
(а) До начала сертификационных (квалификационных) испытаний
Разработчик направляет в Авиарегистр и Уполномоченный орган уведомление о
пляр для соответствие каждого экзем а АТ, предназначенного проведения
сертификационных конструкторской (квалификационных) испытаний
документации, согласованного с Независимой инспекцией в организации
Разработчика.
(Ь) Для установления типовой конструкции в документах, оформляемых по
результатам сертификационных работ, указывается конфигурация каждого
экземпляра АТ, для которых получены результаты сертификационных работ и
сделаны выводы о соответствии требованиям Сертификационного базиса.
(с) Конфигурация экземпляра АТ представляет собой структурированную
совокупность свойств (конструктивных, функциональных и эксплуатационных
характеристик) экземпляра АТ, представленную в документах, определяющих
конструкцию экземпляра АТ с учётом особенностей его исполнения, включаю щую
заводские номера компонентов с указанием версий программного обеспечения (если
применимо ). Виды документов, данных и объем сведений о конфигурации АТ
определяются в Программе сертификационных работ.