52
из специалистов Уполномоченного органа, представителей Авиарегистра η β случае
необходимости Сертификационных центров.
Проверка осуществляется σ использованием контрольных карт, формируемых
β рамках требований Правил, β которых указывается соответствие или
несоответствие Заявителя требованиям Правил. Контрольная карта утверждается
руководителем Уполномоченного органа η публикуется на официальном сайте
Уполномоченного органа. Заполнение контрольных карт осуществляется членами
комиссии β процессе проверки σ выездом по адресу β месте (местах) деятельности
Заявителя. На основании заполнения контрольных карт по результатам проверки
оформляются Перечии несоответствий Правилам.
21.158 Выводы ο соответствии Заявителя требованиям Правил
(α) Обнаруженные β процессе проверки Заявителя несоответствия
подразделяются на:
( 1) влияющие на обеспечение летной годности изделий - уровень « 1 »;
(2) не влияющие непосредственно на обеспечение летной годности изделий,
но представляющие собой систематическое невыполнение установленных
стандартов η процедур -уровень «2»;
(3) не носящие систематического характера -уровень «3».
(Ь) Уполномоченный орган уведомляет Независимую инспекцию η
организацию ο выявленных несоответствиях.
(σ) После получения уведомления организация должна разработать План
мероприятий, направленных на устранение несоответствий. План утверждается
руководителем организации, согласовывается σ Независимой инспекцией η
подлежит одобрению Уполномоченным органом:
(1) устранение несоответствий 1-го η 2-го уровня должно быть осуществлено
β период, не превышающий 21 рабочий день;
(2) срок устранения несоответствий 3-го уровня определяется Планом
мероприятий, одобренным Уполномоченным органом, но не должен превышать
шести месяцев. Β отдельных случаях, β зависимости от характера несоответствия,
Уполномоченный орган может продлить срок его устранения по обращению
Изготовителя σ обоснованием причин необходимости продления сроков устранения
выявленного несоотвествия;
( δ) Β случае неустранения несоответствий 1-го или 2-го уровня β сроки,
установленные β подпункте (σ )(1) настоящего пункта Правил, Уполномоченный
орган:
(1) отказывает β выдаче Сертификата производственной организации, β
случае, когда Заявка подана впервые;
(2) приостанавливает Сертификат производственной организации, β случае,
когда несоответствия относятся ко всей области действия Сертификата одобрения
производственной организации;
(3) ограничивает область действия Сертификата одобрения производственной
организации, β случае, когда несоответствия относятся κ части области действия
Сертификата одобрения производственной организации.
(ε) Результаты выполненных корректирующих мероприятий отражаются β
Отчете по устранению несоответствий, который должен быть утвержден
·