69
РАЗДЕЛ О - КВАЛИФИКАЦИЯ КОМПЛЕКТУЮЩИХ ИЗДЕЛИЙ
21.601 Общие положения.
А (а) На КИ категории Уполномоченным органом выдается Свидетельство о
годности КИ (далее - СГКИ);
(Ь) Выдача СГКИ означает, что в ходе квалификационных работ определена
типовая конструкция КИ и установлено ее соответствие требованиям
Квалификационного базиса. КИ, на которое выдано СГКИ, может устанавливаться
на любом изделии при условии соблюдения ограничений, указанных в ДКХ КИ, а
также требований Правил. Если в заявке па СГКИ указывается применямость
АТ, заявляемого КИ на конкретный тип то в ДКХ КИ в разделе «Применимость»
АТ, указываются конкретные типы на которые возможна установка данного КИ.
21.602 Заявка на выдачу СГКИ
(а) Организация, разрабатывающая КИ подает в Уполномоченный орган
СГКИ. Заявку па получение Если Заявитель подает Заявку впервые,
Уполномоченным органом назначается Независимая инспекция в организации
Заявителя. В случае, если Заявитель не является Разработчиком, то Заявка на
получение СГКИ должна быть подана одновременно с Заявкой на получение
Сертификата Разработчика.
(Ь) В Заявке на получение СГКИ указывается:
полное и сокращёппое наименование организации-Заявителя, в том числе
фирменное наименование, оргапизациоппо-правовая форма, адрес места
регистрации и местонахождения, идентификационный номер палогоплательщика
ИНН), (далее номер телефона и адрес электронной почты юридического лица;
-
наименование КИ;
для требуемое действие - выдача СГКИ (если КИ предназначено установки на
АТ, АТ конкретные типы то типы должны быть перечислепы в Заявке);
Заявка подписывается лицом, имеющим право действовать от имени
Заявителя в соответствии с законодательством Российской Федерации.
К Заявке прилагаются:
спецификация КИ, которая должна содержать описание основных
технических характеристик КИ и эксплуатационные ограничения;
проект Квалификационного базиса;
проект Программы квалификационных работ.
(с) Уполномоченный орган уведомляет Заявителя о припятин Заявки и
организует выполнение квалификационных работ.
3 (d) Заявка на получение СГКИ действительна на срок не более лет.
(е) Если СГКИ не бьmо выдано в указанный срок или Заявитель убеждается в
том, что СГКИ не может быть получено в период действия Заявки, Заявитель
должен подать новую Заявку с обоснованием причин задержки работ.
При этом Квалификационный базис данного КИ может быть пересмотрен по
решению Уполномоченного органа.
21.603 Квалификационный базис
Основой Квалификационного базиса являются требования, содержащиеся в
утвержденных установлепным образом стандартах и иных документах российских