22
Авиарегистр уведомление о готовности к проведению этапа макета (далее -
Уведомление). Уведомление согласовывается с Независимой инспекцией в
организации Заявителя.
К Уведомлению прилагаются:
проект Сертификационного базиса; (1)
(2) проект Программы сертификационных работ;
КИ (3) перечень категории А и категории Б.
21.20В Цель этапа макета
Целью этапа макета является:
(1) анализ требований к лётной годности и охране окружающей среды,
распространённых на создаваемое изделие, с целью определения необходимости
разработки СТУ;
(2) анализ соответствия конструкции и характеристик проектируемого
изделия требованиям Сертификационного базиса;
КИ, (3) анализ перечия в том числе подлежащих квалификации (категория А).
4) анализ проекта Программы сертификационных работ по изделию. (
21.20С Работы на этапе макета
(а) Работы на этапе макета проводятся макетной комиссией, созданной
Уполномоченным органом в соответствии с подпунктом 4 пункт. Положения о
Федеральном агентстве воздушного транспорта, утвержденным постановлением
Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. 396 «Об утверждении NQ
положения о Федеральном агентстве воздушного транспорта» из числа всех
участников сертификационных работ. Работы макетной комиссией включают в себя
проведение технических совещаний.
(Ь) По результатам проведения технических совещаний макетная комиссия
оформляет Протокол технических совещаний, соответствующий целям этапам
макета и содержащий мероприятия по устранению выявленных недостатков.
(с) Протокол технических совещаний согласовывается Заявителем,
Независимой инспекцией в организации Заявителя, Авиарегистром.
( d) Протокол технических совещаний утверждается Уполномоченным
органом.
СЕРТИФИКАЦИОННЫЕ ИСПЫТАНИЯ ВОЗДУШНОГО СУДНА
21.21 Применимость
Положения данной главы Правил применимы к ВС (в том числе к
пилотируемым свободным аэростатам, дирижаблям) и БАС.
При этом к ВС, за исключением легких, сверхлегких ВС и БАС применимы
положения пунктов 21.22 - 21.23С Правил, а к легким и сверхлегким ВС и БАС
применяются положения подпунктов (а) и (Ь) пункта 21.22 и пункта 21.24 Правил.
21.22 Общие положения
(а) Целями СИ ВС являются:
(1) определение и подтверждение соответствия ВС и его эксплуатационной
документации требованиям Сертификационного базиса, установление типовой
конструкции ВС и эксплуатационных ограничений, в пределах которых ВС