19
(1) ликвидации организации, которой выдан Сертификата типа;
(2) официально направленному Уполномоченному органу отказа
организации - Держателя Сертификата типа от выполнения обязанностей
Держателя Сертификата типа;
невыполнения организацией Держателем Сертификата типа (3)
обязанностей установленных в пункте 21.44 Правил;
Информация об аннулировании Сертификатов типа размещается на
официальном сайте Уполномоченного органа и делается соответствующая запись в
журнале учета Сертификатов типа.
Аннулирование Сертификата типа может быть обжаловано его Держателем в
соответствии с Арбитражным процессуальным кодексом Российской Федерации.
( d) В случае необходимости внесения изменений в Сертификат типа
Уполномоченный орган издает новый Сертификата типа, в котором должна быть
указана дата первоначального издания Сертификата типа.
ЗАЯВКА НА ПОЛУЧЕНИЕ СЕРТИФИКАТА ТИПА.
Ё ТНОЙ ГОДНОСТИ И ОХРАНЕ ОКРУЖАЮЩЕЙ ТРЕБОВАНИЯ К Л
СРЕДЫ. СЕРТИФИКАЦИОННЫЙ БАЗИС
21.15 Заявка на получение Сертификата типа
(а) Заявка на получение Сертификата типа подается в Уполномоченный орган
Заявителем.
В случае если Заявитель не является Разработчиком, то Заявка на получение
Сертификата типа должна быть подана одновременно с Заявкой на получение
Сертификата Разработчика.
(Ь) Образец Заявки на получение Сертификатов типа размещается на
официальном сайте Уполномоченного органа.
(с) К Заявке на получение Сертификата типа прилагаются:
(1) Спецификация АТ, которая содержит техническое описание, основные
характеристики в объеме, достаточном для оценки применимости требований к
летной годности (далее - Нормы лётной годности) и охране окружающей среды,
ожидаемые условия эксплуатации (эксплуатационные ограничения), в пределах
которых будет сертифицировано изделие;
АД, ВД и ВВ, (2) ВС и БАС - вид ВС и БАС в трех проекциях, для для
оборудования управления и контроля БАС -чертеж общего вида.
проект Сертификационного базиса АТ, который должен содержать. (3)
( d) перечень разделов, глав и пунктов требований к летной годности (норм
лётной годности), распространяемых на эту АТ, включая, при наличии, СТУ.
(е) применимые требования к охране окружающей среды.
(f) Уполномоченный орган уведомляет Заявителя о принятии Заявки и, в
соответствии с пунктом 21.24 Правил о назначенной Комиссии, и организует
сертификацию изделия. В ходе проведения сертификационных работ
Авиарегистром привлекаются в случае необходимости Сертификационные центры
участия в сертификационных работах совместно с Заявителем и подготовки для