24
предъявляет Авиарегистру доказательства эффективности припятых мер.
В случае если выявленное несоответствие угрожает безопасности проведения
СЗИ, Заявитель приостанавливает проведение СЗИ и принимает необходимые
меры, направленные на устранение несоответствия и обеспечение безопасности
дальнейшего проведения СЗИ.
До окончания СЗИ должны быть завершены работы по сертификации (g)
авиационного двигателя, воздушного винта, оборудования управления и контроля
БАС (если применимо) и одобрению КИ категории А с выдачей Уполномоченным
органом соответствующих Одобрительных документов.
(h) По результатам СЗИ Заявитель оформляет и представляет в Авиарегистр:
(1) Сводный акт СЗИ, раздел «Заключение», которого должен отвечать целям,
предусмотренным подпунктом ( а)(1) пункта 21.22 Правил;
(2) эксплуатационную документацию ВС, в части, установленной Правилами,
откорректированную по результатам СЗИ;
(3) Контрольный перечень соответствия типа ВС требованиям
Сертификационного базиса;
(4) Спецификацию ВС, содержащую описание типовой конструкции ВС,
установленной по результатам СЗИ;
( 5) Заключение о завершении работ по квалификации КИ категории А и
одобрению КИ категории Б.
Авиарегистр проводит экспертизу документов, в части, предусмотренной
настоящими Правилами, указанной в частях (1) и (2) настоящего подпункта Правил.
Авиарегистр привлекает в случае необходимости Сертификационные центры для
экспертных оценок. Документы, указанные в частях (1) и (2) настоящего подпункта
Правил утверждаются Уполномоченным органом в части, предусмотренной
Правилами.
21.23В Сертификационные контрольные испытания
(а) СКИ Заявитель начинает после завершения работ, указанных в пункте
21.23А Правил.
(Ь) Конструкция экземпляров ВС, предназначенных проведения СКИ, для
должна соответствовать типовой конструкции, установленной по результатам СЗИ.
Допускается отклонение конструкции ВС, предназначенных проведения для
СКИ, от установленной типовой конструкции, не влияющее на выполнение
конкретной программы СКИ.
(с) До начала проведения СКИ Заявитель оформляет Акт готовности каждого
экземпляра ВС к проведению СКИ, который должен содержать перечень
отклонений от типовой конструкции.
Акт готовности экземпляра ВС к проведению СКИ Заявитель согласовывает с
Независимыми инспекциями у Заявителя и Изготовителя.
( d) На основании анализа результатов СЗИ и Актов готовности экземпляров
ВС к проведению СКИ Уполномоченный орган принимает решение о начале,
условиях и объемах (в летных часах) проведения СКИ.
Объем СКИ должен составлять не менее 300 летных часов ВС для
транспортной категории с газотурбинными авиационными двигателями, которые
ранее не устанавливались на сертифицированные Уполномоченным органом ВС,