20
экспертных заключений по результатам сертификационных работ.
Заявка на получение Сертификата типа действительна на срок не более (g)
пяти лет с момента получения уведомления о принятии Заявки Уполномоченным
органом.
(h) Если Сертификат типа не бьш выдан в срок действия Заявки, то Заявитель
должен подать в Уполномоченный орган Заявку на продление действия Заявки на
Сертификат типа. В случае продления действия Заявки, датой подачи Заявки с
учетом подпункта (Ь) пункта 21.16А Правил считается дата, перенесенная на срок,
на который Заявитель запросил продлить действие Заявки.
21.16А Применеиве требований к летной годности и охране окружающей
среды
(а) К АТ, заявленной на получение Сертификата типа, применяются
требования к лётной годности и охране окружающей среды с изменениями,
вступившими в силу на дату подачи Заявки.
(Ь) Изменения к требованиям к лётной годности и охране окружающей среды
(далее -Поправки), вступившие в силу после даты подачи Заявки, применяются к
данной АТ по решению Заявителя.
(с) При применении Заявителем Поправок, которые вступили в силу после
подачи Заявки на Сертификат типа, он предоставляет в Уполномоченный орган
материалы с обоснованием необходимости применения таких Поправок.
21.16В Специальные технические условия
(а) СТУ разрабатываются Заявителем, в том числе, если Авиарегистр в ходе
экспертизы проекта Сертификационного базиса установил, что действующие на
дату подачи Заявки на сертификацию требования к летной годности и охране
окружающей среды не обеспечивают летную годность заявляемого на
сертификацию изделия.
(Ь) СТУ обеспечивают лётную годность АТ.
(с) СТУ включаются в Сертификационный базис отдельным разделом.
21.17 Сертификационный базис
(а) Изделие, заявленное на получение Сертификата типа, должно
соответствовать применимым требованиям к летной годности и охране
окружающей среды.
(Ь) Указанные в подпункте а) настоящего пункта Правил требования
оформляются Разработчиком в виде Сертификационного базиса изделия.
Разработчик разрабатывает Сертификационный базис и изменения
Сертификационного сертификационных работ. базиса в ходе проведения
Авиарегистр проводит экспертизу Сертификационного базиса и изменений
Сертификационного базиса. Уполномоченный орган утверждает
Сертификационный базис и изменения Сертификационного базиса.
(с) Сертификационный базис по результатам сертификации изделия в
окончательной редакции утверждается Уполномоченным органом после
проведения экспертизы Авиарегистром.
( d) Утвержденный Уполномоченным органом Сертификационный базис
включает раздел, содержащий эквивалентные требования.