29
:КИ ( 4) Перечии категории А и категории входящие в состав изделия. Б,
(с) Программы СИ разрабатываются Заявителем. Авиарегистр проводит
экспертизу Программ СИ, в случае необходимости привлекая Сертификационные
центры экспертных заключений. После проведения экспертизы Авиарегистром, для
Программы СИ утверждаются Уполномоченным органом.
( d) В процессе проведения СИ Заявитель представляет проведения для
экспертизы Авиарегистром доказательную документацию по мере ее оформления.
Авиарегистр проводит экспертизу доказательной документации, в случае
необходимости привлекая Сертификационные центры экспертных заключений. для
(е) Конкретная Программа СИ считается завершенной и результаты этих
испытаний принимаются в зачет сертификации типа компонентов класса, если 1
доказательные документы по данной Программе СИ утверждены Уполномоченным
органом.
(f) В том случае, если в процессе СИ выявлены недостатки конструкции
компонентов класса, их компонентов, функциональных систем или характеристик, 1
касающиеся соответствия требованиям Сертификационного базиса, Заявитель
уведомляет Уполномоченный орган и Авиарегистр о выявленных недостатках.
Заявитель:
(1) представляет на рассмотрение Авиарегистру материалы СИ, связанные с
выявленными недостатками;
(2) разрабатывает технические решения по устранению выявленных
недостатков;
(3) реализует технические решения по устранению недостатков и предъявляет
Авиарегистру доказательства эффективности припятых мер.
В том случае, если выявленный недостаток угрожает безопасности
проведения СИ, Заявитель приостанавливает проведение СИ и принимает
необходимые меры, направленные на устранение недостатка и обеспечение
безопасности дальнейшего проведения СИ.
По результатам СИ Заявитель оформляет и представляет в Авиарегистр: (g)
(1) Акт СИ, раздел «Заключение» которого описывает результаты
сертификационных испытаний отвечающих целям, предусмотренным подпунктом
(а) пункта 21.28 Правил;
(2) эксплуатационную документацию компонентов класса, в части, 1
предусмотренной Правилами, откорректированную по результатам СИ;
(3) Контрольный перечень соответствия типа компонентов класса 1
требованиям Сертификационного базиса;
( 4) Спецификацию компонентов класса, содержащую описание типовой 1
конструкции компонентов класса, установленной по результатам СИ; 1
:КИ ( 5) Заключение о завершении работ по квалификации категории А и
:КИ одобрению категории Б;
(6) Технические условия на компоненты класса; 1
(7) Сертификационный базис компонентов класса, уточненный по 1
результатам сертификационных работ.
Авиарегистр проводит экспертизу документов, указанных в частях (1) и (2)
настоящего подпункта Правил. Авиарегистр в случае необходимости привлекает