63
Разработчика или подтверждения его действия.
Для Держателя Сертификата Разработчика устранение таких несоответствий
выполняется в период, не превышающий 21 рабочий день после получения
уведомления Уполномоченного органа;
(2) срок устранения несоответствий 3-го уровня определяется Планом
мероприятий и не должен превышать трех-шести месяцев. отдельных случаях, в В
зависимости от характера несоответствия, Уполномоченный орган может продлить
срок его устранения по обращению Изготовителя с обоснованием причин
необходимости продления сроков устранения выявленного несоответствия;
( Результаты выполненных корректирующих мероприятий отражаются в d)
Отчете по устранению несоответствий, который утверждается руководителем
Разработчика, согласовывается с Независимой инспекцией и представляется в
Уполномоченный орган с приложеннем комплекта доказательной документации о
их выполнении.
(е) случае неустранения несоответствий 1-го или 2-го уровня в сроки, В
установленные в подпункте (с )(1) настоящего пункта Правил, Уполномоченный
орган:
(1) отказывает в выдаче Сертификата Разработчика, в случае, когда Заявка
подана впервые;
(2) приостанавливает Сертификат Разработчика, в случае, когда
несоответствия относятся ко всей области действия Сертификата Разработчика;
(3) ограничивает область действия Сертификата Разработчика, в случае, когда
несоответствия относятся к части области действия Сертификата Разработчика.
(f) По результатам рассмотрения комиссией Отчета по устранению
выявленных несоответствий и доказательной документации к нему,
представленных Заявителем, оформляется акт, который подписывается членами
комиссии, осуществившими проверку в соответствии с формой установленной
Уполномоченным органом.
О припятом решении Уполномоченный орган извещает Держателя (g)
Сертификата Разработчика.
Держатель Сертификата Разработчика должен незамедлительно (h)
подтвердить получение извещения.
21.259 Действие Сертификата Разработчика
(а) Сертификат Разработчика вьщается на неограниченный срок.
Для подтверждения действия Сертификата Разработчика Уполномоченный
орган с участием Авиарегистра и аккредитованных Сертификационных центров с
периодичностью один раз в три года проводит обследование организации
Разработчика на основании Заявки этой организации, подаваемой за 90
календарных дней до начала проверки в Уполномоченный орган.
(Ь) Сертификат Разработчика прекращает действие, если юридическое лицо
Держатель Сертификата Разработчика - ликвидировано.
(с) Сертификат Разработчика может быть приостановлен или аннулирован
Уполномоченным органом если:
(1) Разработчик не обеспечивает выполнение требований Правил:
(2) Разработчик не обеспечивает Уполномоченному органу возможности