34
(е) случае внесения изменений в Сертификационный базис изделия, В
Уполномоченный орган утверждает изменение Сертификационного базиса изделия.
После экспертизы документов Авиарегистр оформляет Заключение. (f)
Заявитель направляет в Уполномоченный орган Представление на получение ОГИ
(далее - Представление).
К Представлению прилагается Уведомление Заявителя, согласованное с
Независимой инспекцией в организации Заявителя о том, что конструкторская
дополнительных документация изделия откорректирована по результатам
сертификационных работ, отражает модифицированную типовую конструкцию и
серийного производства экземпляров пригодна данного типа. для АТ
(g) На основании Заключения и Представления Заявителя Уполномоченный
орган выдает Заявителю Одобрение главного изменения и вносит соответствующие
изменения в Карту данных Сертификата типа.
При изменении данных, содержащихся в Сертификате типа, Уполномоченный
орган переиздает Сертификат типа в связи с ОГИ.
РАЗДЕЛ Е - ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ СЕРТИФИКАТ ТИПА
21.111 Применимость
Раздел сод ржит процедуры одобрения изменений, вносимых веЕ
сертифицированную типовую конструкцию изделия юридическим лицом, не
являющимся Держателем Сертификата типа данного изделия (далее в данном
разделе Правил - Разработчик модификации).
Утверждение главного изменения, вносимого в типовую конструкцию изделия
Разработчиком модификации, осуществляется путем выдачи Уполномоченным
органом Дополнительного сертификата типа.
КЛАССИФИКАЦИЯ И ОДОБРЕНИЕ МОДИФИКАЦИЙ
21.112А Требования к Разработчику модификации
Разработчик модификации должен иметь Сертификат Разработчика,
охватывающего область рассматриваемой модификации, в соответствии с Разделом
J Правил.
21.112В Модификации. Сертификация второстепенных изменений
(а) Изменения (далее модификации) типовой конструкции
классифицируются Разработчиком модификации на модификации, которые не
оказывают существенного влияния на лётную годность изделия и его воздействие
второстепенные изменения изделия) и на на окружающую среду (далее -
модификации, которые могут оказать существенное или иное, отличное от
незначительного, влияние на ограничения массы и центровки, прочность
конструкции, работу силовой установки, лётные характеристики, надежность,
эксплуатационные характеристики или на другие качества изделия, влияющие на
лётную годность или характеристики, связанные с окружающей средой (далее -
главные изменения изделия).
Разработчик классификации модификации разрабатывает порядок