81
Разработчика или Изготовителя.
Нормы лётной годности требования к лётной годности и охране
-
окружающей среды, содержащие требования к конструкции и характеристикам АТ,
направленные на обеспечение безопасности полётов.
Одобрительный документ документ, выдаваемый Уполномоченным
-
органом и удостоверяющий соответствие изделия применимым требованиям,
организации Разработчика или Изготовителя, Независимой инспекции, органов по
сертификации и испытательных лабораторий (центров) соответствующим
требованиям.
Одобрительными документами являются:
(а) Сертификат типа;
(Ь) Одобрение главного изменения;
(с) Дополнительный сертификат типа;
( d) Сертификат Разработчика;
(е) Разрешение на производство, Сертификат изготовителя;
(t) Экспортный Сертификат летной годности;
(g) Свидетельство о годности КИ;
(h) Одобрение на установку КИ;
(i) Свидетельство о назначении Независимой инспекции;
G) Аттестат об аккредитации органов по сертификации и испытательных
лабораторий (центров);
Также одобрительными документами, являются Аттестат о годности к
эксплуатации, либо иной акт об утверждении типовой конструкции гражданского
1 1967 ВС, выданного до января года и Одобрительное письмо на КИ.
Одобрение главного изменения документ, выдаваемый Держателю
-
Сертификата типа изделия и удостоверяющий соответствие изделия применимым
требованиям, связанным с главным изменением, внесенным в его типовую
конструкцию.
Одобрительное письмо на КИ - документ, выдаваемый Разработчику КИ по
процедурам, действовавшим до введения в действия настоящих правил и
удостоверяющий соответствие типа КИ требованиям Квалификационного базиса,
разрешающий применение КИ на конкретном изделии.
Одобрение на установку КИ документ, выдаваемый Уполномоченным
-
органом Разработчику, разрешающий применение КИ, одобренного по процедурам,
19.12.2013. действовавшим до
Политика - документ, устанавливающий цели, направление деятельности,
основные задачи и методы, обеспечивающие достижение каждой цели.
Поправка - изменения к требованиям к лётной годности и охране
окружающей среды.
Программа сертификационных работ сертификационный документ,
-
разрабатываемый заявителем, включающий в себя наименования
сертификационных работ, сроки проведения сертификационных работ, участников
сертификационных работ, описание систем, перечень пунктов сертификационного
базиса, методы определения соответствия, перечень доказательных документов,
объем сведений о конфигурации АТ.