25
или не менее 150 летных часов ВС других категорий, если Уполномоченным для
органом не установлены другие объемы этих испытаний.
Из общего объема СКИ не менее 50% следует проводить на экземпляре ВС,
изготовленном по конструкторской документации, откорректированной по
результатам СЗИ.
(е) Программа СКИ разрабатывается Заявителем, утверждается
Уполномоченным органом по результатам проведеиной экспертизы,
Авиарегистром. Авиарегистр привпекает в случае необходимости
Сертификационные центры экспертных заключений. для
(f) В том случае, если в процессе СКИ выявлены недостатки конструкции ВС,
его компонентов, функциональных систем или характеристик, касающиеся
соответствия ВС требованиям Сертификационного базиса, Заявитель должен
принять меры по устранению этих недостатков в порядке, установленном в
подпункте пункта 21.23А Правил. (g)
По результатам СКИ Заявитель оформляет и направляет на экспертизу в (g)
Авиа регистр:
(1) Акт СКИ, раздел «Заключение» которого описывает результаты
сертификационных испытаний, отвечающих целям, предусмотренным подпунктом
(а)(2) пункта 21.22 Правил;
(2) эксплуатационную документацию, в части, предусмотренной Правилами,
откорректированную по результатам СКИ.
Авиарегистр проводит экспертизу указанных документов. В ходе проведения
экспертизы Авиарегистр привпекает в случае необходимости Сертификационные
центры для экспертных заключений.
21.23С Завершение сертификационных испытаний воздушного судна
(а) Заявитель направляет в Авиарегистр на экспертизу:
(1) Сводный акт СЗИ и акт СКИ, а также доказательные документы,
оформленные в рамках сертификационных работ в соответствии с подпунктом (Ь)
пункта 21.4 Правил;
(2) Спецификацию ВС, содержащую описание установленной по результатам
СИ типовой конструкции ВС;
(3) эксплуатационную документацию, в части, предусмотренной Правилами,
оформленную по результатам СИ;
(4) Технические условия;
( 5) Сертификационный базис, уточненный по результатам сертификационных
работ.
(Ь) Авиарегистр оформляет Заключение по результатам экспертизы
представленной документации.
(с) Заявитель направляет в Уполномоченный орган Представление на
получение Сертификата типа.
К Представлению на получение Сертификата типа прилагается уведомление
Заявителя, согласованное с Независимой инспекцией в организации Заявителя, о
том, что конструкторская документация ВС откорректирована по результатам СИ,
отражает типовую конструкцию ВС и пригодна для серийного производства ВС
данного типа.