37
подпункта Правил документа, в случае необходимости привлекая
Сертификационные центры экспертных заключений. После проведения для
экспертизы Авиарегистром, документ, указанный в части (1) настоящего подпункта
Правил утверждается Уполномоченным органом. Авиарегистр проводит экспертизу
указанного в части (2) настоящего подпункта Правил документа в части,
предусмотренной Правилами, в случае необходимости привлекая
Сертификационные центры экспертных заключений. После проведения для
экспертизы Авиарегистром, документы, указанные в части (2) настоящего
подпункта Правил утверждаются Уполномоченным органом в части,
предусмотренной Правилами.
(е) Уполномоченный орган одобряет Сертификационный базис модификации.
(f) После проведения экспертизы документов, Авиарегистр оформляет
Заключение. Заявитель направляет в Уполномоченный орган Представление на
дет. получение
К Представлению прилагается Уведомление Заявителя, согласованное с
Независимой инспекцией в организации Заявителя, о том, что конструкторская
документация откорректирована по результатам дополнительных
сертификационных работ, отражает модифицированную типовую конструкцию
экземпляров изделия и пригодна для реализации модификации.
(g) На основании Заключения и Представления Заявителя Уполномоченный
орган утверждает дополнение к эксплуатационной документации
модифицированного изделия (в части, предусмотренной Правилами и Нормами
летной годности) и выдает Заявителю ДСТ и уведомляет об этом Держателя
Сертификата типа.
21.115 Содержание Дополнительного сертификата типа
(а) ДСТ удостоверяет соответствие модификации изделия требованиям
Сертификационного базиса модификации.
(Ь) ДСТ содержит краткое описание модификации, информацию о Держателе
ДСТ, о моделях изделия, к которым применяма данная модификация, применимых
требованиях к летной годности и охраны окружающей среды, установленных
ограничениях и условиях, а также ссылку на действующий Сертификат типа
изделия.
21.116 Обязанности Держателя Дополнительного сертификата типа
(а) Держатель ДСТ обеспечивает и поддерживает лётную годность типовой
конструкции модифицированного изделия в части внесенной в его типовую
конструкцию модификации и элементов типовой конструкции изделия, на которые
оказывает воздействие модификация, а также:
( 1) обеспечивает хранение конструкторской, доказательной и
эксплуатационной документации изделия в течение всего срока эксплуатации;
(2) выполняет обязанности в соответствии с подпунктами (5), (6) пункта 21.44
Правил.
(Ь) Держатель ДСТ обязан незамедлительно уведомить Уполномоченный
орган и Уполномоченный орган исполнительной власти в области промышленности
(в случае необходимости) о возникновении обстоятельств, препятствующих
выполнению обязанностей, указанных в подпункте (а) пункта 21.116 Правил.