36
информацией об актуализированной типовой конструкции изделия и обладает
необходимыми техническими возможностями и компетенцией внесения для
изменения в типОВУ1Q конструкци10 в заявленной области и проведения
дополнительных сертификационных работ, а также обеспечения соответствия для
типовой конструкции модифицированного изделия требованиям к летной годности
и охране окружа10щей среды.
(с) Соглашение, указанное в подпункте (Ь)(1) пункта 21.113В Правил должно
предусматривать порядок взаимодействия Разработчика модификации и Держателя
Сертификата типа при разработке модификации и дополнительной сертификации
модифицированного изделия. При этом Разработчик модификации обеспечивает
лётНУ1Q годность изделия в части модификации.
( d) К Заявке на получение ДСТ прилага10тся:
(1) Сертификационный базис модификации, указанный в пункте 21.113А
Правил;
(2) Программа сертификационных работ на получение ДСТ;
(3) копия Соглашения или Обоснования, указанные в подпункте (Ь) пункта
21.113В Правил.
(е) По результатам рассмотрения Заявки и прилагаемых к ней документов
Уполномоченный орган уведомляет Разработчика модификации (Заявителя) о
припятин Заявки и организует проведение дополнительных сертификационных
работ.
21.114 Дополнительные сертификационные работы. Выдача
Дополнительного сертификата типа
(а) Дополнительные сертификационные работы проводятся Заявителем
совместно с Авиарегистром.
(Ь) Цель10 дополнительных сертификационных работ является определение
соответствия изделия с внесённым в его типовУ1Q конструкци10 главным
изменением требованиям Сертификационного базиса модификации.
(с) Программы дополнительных сертификационных работ разрабатыва10тся
Заявителем. Авиарегистр проводит экспертизу программ дополнительных
сертификационных работ, в случае необходимости привлекая Сертификационные
центры экспертных закл10чений. После проведения экспертизы Авиарегистром, для
Программы дополнительных сертификационных работ утвержда10тся
Уполномоченным органом.
( d) По результатам дополнительных сертификационных работ Заявитель
оформляет и представляет в Авиарегистр:
( 1) Акт дополнительных сертификационных работ, раздел «ЗаклJОчение»
которого описывает результаты дополнительных сертификационных работ
отвеча10щих цели, предусмотренной Правилами;
(2) дополнения к эксплуатационной документации модифицированного
изделия, в части, предусмотренной в Правилах;
(3) Контрольный перечень соответствия модифицированного изделия
требованиям Сертификационного базиса модификации, согласованный с
Независимой инспекцией.
Авиарегистр проводит экспертизу указанного в части (1) настоящего