23
соответствует Сертификационному базису;
(2) оценка функционирования установленной типовой конструкции ВС и его
систем в ожидаемых условиях эксплуатации, оценка эксплуатационной
документации.
(Ь) СИ подразделяются на два вида испытаний:
(1) Сертификационные заводские испытания (далее - СЗИ), проводимые с
целью, указанной в подпункте (а)(1) пункта 21.22 Правил;
(2) Сертификационные контрольные испытания (далее -СКИ), проводимые с
целью, указанной в подпункте (а)(2) пункта 21.22 Правил.
21.23А Сертификационные заводские испытания
(а) СЗИ могут быть начаты, когда конструкция экземпляров ВС,
предназначенных для проведения СЗИ в части их компонентов и функциональных
систем, подлежащих оценке на конкретных экземплярах ВС, а также
эксплуатационная документация, доведены до состояния, позволяющего
Авиарегистру определить их соответствие требованиям Сертификационного базиса
и установить Уполномоченному органу типовую конструкцию ВС.
(Ь) До начала проведения СЗИ Заявитель представляет в Авиарегистр:
(1) Заключение Заявителя о выполнении мероприятий Протокола технических
совещаний по устранению недостатков ВС, связанных с его летной годностью,
согласованное с Независимой инспекцией в организации Заявителя;
(2) Программу сертификационных работ;
(3) Акт (Акты) готовности экземпляров ВС и их систем к проведению
испытаний по конкретным программам СЗИ, согласованные с Независимой
инспекцией в организации Заявителя;
( 4) Перечии КИ категории А и категории Б, входящие в состав изделия.
(с) Программы СЗИ разрабатываются Заявителем. Авиарегистр проводит
экспертизу Программ СЗИ, в случае необходимости привлекая Сертификационные
центры экспертных заключений. После проведения экспертизы Авиарегистром для
Программы СЗИ утверждаются Уполномоченным органом.
( d) В процессе проведения СЗИ Заявитель представляет проведения для
экспертизы Авиарегистром доказательную документацию по мере ее оформления.
Авиарегистр проводит экспертизу доказательной документации, в случае
необходимости привлекая Сертификационные центры для экспертных заключений.
(е) Конкретная программа СЗИ считается завершенной и результаты этих
испытаний примимаются в зачет сертификации типа ВС, если доказательные
документы по данной программе СЗИ утверждены Уполномоченным органом.
(f) Заявитель уведомляет Уполномоченный орган и Авиарегистр о
выявленных в процессе проведения СЗИ несоответствиях изделия требованиям
Сертификационного базиса.
Заявитель:
(1) представляет на рассмотрение Авиарегистра материалы СЗИ, связанные с
выявленными несоответствиями;
(2) разрабатывает технические решения по устранению выявленных
несоответствий;
(3) реализует технические решения по устранению несоответствий и