33
типовую конструкцию изделия, подает Заявку в Уполномоченный орган на
получение Одобрения главного изменения.
Срок действия Заявки 3 года.
-
(Ь) К Заявке прилагаются:
(1) перечень требований к летной годности и охране окружающей среды,
соответствие которым должно быть установлено по результатам дополнительных
сертификационных работ;
(2) Программа сертификационных работ на получение Одобрения главного
изменения (далее - ОГИ);
(3) Техническое описание главного изменения;
(с) Уполномоченный орган одобряет перечень применимых требований,
уведомляет Держателя сертификата типа о припятин Заявки и организует
проведение дополнительных сертификационных работ.
21.94 Дополнительные сертификационные работы
(а) Дополнительные сертификационные работы проводятся Авиарегистром
совместно с Заявителем.
(Ь) Целью дополнительных сертификационных работ является определение и
подтверждение соответствия модифицированного изделия и его эксплуатационной
документации требованиям, указанным в пункте 21.92 Правил, и установление его
типовой конструкции и эксплуатационных ограничений.
(с) Программы сертификационных работ получения ОГИ для
разрабатываются Заявителем. Авиарегистр проводит экспертизу Программ
сертификационных работ, в случае необходимости привлекая Сертификационные
центры экспертных заключений. После проведения экспертизы Авиарегистром, для
Программы сертификационных работ утверждаются Уполномоченным органом.
( d) По результатам дополнительных сертификационных работ Заявитель
оформляет и представляет в Авиарегистр:
(1) Акт дополнительных сертификационных работ, раздел «Заключение»
которого описывает результаты дополнительных сертификационных работ
отвечающих цели, предусмотренной подпунктом (Ь) пункта 2 1.94 Правил;
(2) изменения (дополнения) к эксплуатационной документации изделия, в
части, предусмотренной Правилами;
(3) Дополнение к Контрольному перечию соответствия изделия;
( 4) Дополнение к Техническим условиям на приёмку и поставку АТ.
Авиарегистр проводит экспертизу указанного в части (1) настоящего
подпункта Правил документа, в случае необходимости привлекая
Сертификационные центры экспертных заключений. После проведения для
экспертизы Авиарегистром, документ, указанный в части (1) настоящего подпункта
Правил утверждается Уполномоченным органом. Авиарегистр проводит экспертизу
указанных в частях (2), (4) настоящего подпункта Правил документа в части,
предусмотренной Нормами летной годности, в случае необходимости привлекая
Сертификационные центры экспертных заключений. После проведения для
экспертизы Авиарегистром, документы, указанные в частях (2), (4) настоящего
подпункта Правил утверждаются Уполномоченным органом в части,
предусмотренной Нормами летной годности.