56
Разработчик такого изделия, модификации изделия соответственно.
(Ь) Для внесения изменения в ранее выданный Сертификат разработчика или
приложение к нему, Разработчик направляет в Уполномоченный орган Заявку в
соответствии с пунктом 21.253 Правил.
21.234 Подача и рассмотрение Заявки
(а) Заявка, подписанная лицом, имеющим право действовать от имени
Заявителя в соответствии с законодательством Российской Федерации, должна быть
подготовлена и подана в Уполномоченный орган;
(Ь) К Заявке прилагаются документы, содержащие данные, указанные в
пункте 21.243 Правил, и заявляемая область действия Сертификата Разработчика в
соответствии с пунктом 21.251 Правил.
(с) При нарушении Заявителем требований подпунктов (а) и (Ь) настоящего
пункта Правил, Уполномоченный орган уведомляет Заявителя о необходимости
устранения в течение 30 календарных дней выявленных нарушений.
( d) При неустранении Заявителем нарушений в течение 30 календарных дней
со дня получения Заявителем указанного уведомления, либо если они повторно
поступили с нарушением требований подпункта (а) настоящего пункта Правил,
рассмотрение Заявки и прилагаемых к ней документов прекращаются и Заявителю
направляется уведомление об отказе в принятии Заявки.
(е) Уполномоченный орган после рассмотрения Заявки и установления
наличия представленных документов и процедур в соответствии с требованиями
пункта 21.243 Правил в течение 15 рабочих дней со дня поступления Заявки
уведомляет Заявителя о принятии Заявки.
(f) Уполномоченный орган выполняет работы в соответствии с воздушным
законодательством Российской Федерации по подтверждению соответствия
юридических лиц, осуществляющих разработку ВС и другой АТ, требованиям
Правил непосредственно, а также через Авиарегистр.
(g) Авиарегистр на возмездной основе за счет средств Заявителя проводит
оценку соответствия требованиям Правил документов и процедур Заявителя, и
работы по выездной проверке Заявителя с привлечением в случае необходимости
Сертификационных центров с целью установления достоверности содержащихся в
документах сведений.
(h) По результатам оценки соответствия документов и процедур Заявителя
требованиям Правил Авиарегистр разрабатывает и утверждает Заключение,
содержащее результаты оценки соответствия документов и процедур требованиям
Правил.
21.235 Выдача Сертификата Разработчика
Заявитель получает Сертификат Разработчика, если Уполномоченный орган
установил соответствие Заявителя требованиям Правил.
21.239 Система обеспечения качества и Система управления
безопасностью полетов
(а) Заявитель устанавливает и обеспечивает функционирование системы
обеспечения качества АТ и СУБП, которые обеспечивают непрерывный контроль
за деятельностью Заявителя при разработке, сертификации и эксплуатации
создаваемой АТ и ее модификаций, подпадающей под действие Заявки.