79
Приложевне 3
Сокращенные наименования.
(а) В Правилах используются следующие сокращенные наименования:
Авиарегистр подведомственное Федеральному агентству воздушного
-
транспорта федеральное автономное учреждение «Авиационный регистр
Российской Федерации», выполняющее на возмездной основе оценку соответствия
согласно воздушному законодательству Российской Федерации пилотируемых
гражданских воздушных судов, авиационных двигателей, воздушных винтов и
авиационного оборудования бортового гражданских воздушных судов,
беспилотных авиационных систем и (или) их элементов, юридических лиц,
осуществляющих разработку и изготовление воздушных судов и другой
авиационной техники, установленным требованиям.
Авиационная техника (изделие) и их гражданские воздушные суда,
-
компоненты, а также беспилотные авиационные системы и их элементы.
Безопасность полетов состояние, при котором риски, связанные с
-
авиационной деятельностью, относящейся к эксплуатации воздушного судна или
непосредственно обеспечивающей такую эксплуатацию, снижены до приемлемого
уровня и контролируются.
Второстепенное изменение изделия - модификация, которая не оказывает
существенного влияния на лётную годность изделия и его воздействие на
окружающую среду.
Второстепенное изменение комплектующего изделия модификация,
-
которая не приводит к существенному изменению типовой конструкции
комплектующего изделия или его характеристик.
Главное изменение изделия - изменение типовой конструкции, которое
может оказать существенное или иное, отличное от незначительного, влияние на
ограничения массы и центровки, прочность конструкции, работу силовой
установки, лётные характеристики, е, эксплуатационные характеристики или на
другие качества изделия, влияющие на лётную годность или характеристики,
связанные с окружающей средой.
Главное изменение комплектующего изделия - модификация, которая
приводит к существенному изменению типовой конструкции комплектующего
изделия или его характеристик.
Дело изделия - комплект документов, содержащий информацию о
последовательности выполненных работ по технологическому циклу изготовления,
результаты контроля изготовления и испытаний составных частей и изделия в
целом, информацию о комплектующих изделиях, входящих в состав экземпляра
изделия, индивидуальные особенности конкретного экземпляра изделия.
Держатель Одобрительного документа Заявитель, имеющий
Одобрительный документ.
о конструкции и характеристиках комплектующего Декларация
изделия - документ, содержащий информацию о конструкции, квалификационном
базисе комплектующего изделия, его характеристиках, диапазоне внешних условий
и эксплуатационных ограничений, в пределах которых обеспечиваются