17
для эксплуатационная) документация, необходимая определения состава и
характеристик данного типа АТ для целей оценки лётной годности любого
выпущенного экземпляра АТ данного типа. Сведения, используемые при проверке
соответствия серийно выпускаемой авиационной техники её типовой конструкции,
включаются в документ, содержащий информацию о типовой конструкции,
параметрах и характеристиках изготавливаемого экземпляра АТ, которые подлежат
контролю и оценке при изготовлении и приемке экземпляра в качестве готовой
продукции
технические условия на АТ). Типовая конструкция беспилотного ВС (далее -
рассматривается только совместно с оборудованием управления и контроля БАС,
включая линии контроля и управления, представляя собой в совокупности типовую
конструкцию беспилотной авиационной системы. Оборудование БАС должно
соответствовать эксплуатационным требованиям к оборудованию, необходимому
для производства полетов в соответствующем классе воздушного пространства, и
правилам полётов.
(Ь) Заявитель (Держатель Сертификата типа) должен поддерживать в
актуальном состоянии комплект конструкторской и эксплуатационной
документации, определяющей типовую конструкцию АТ, на которую выдан
Сертификат типа, и учтены любые изменения типовой конструкции АТ (далее -
модификации). Контроль за ведением указанной документации осуществляется
Независимой инспекцией.
21.12 Сертификат типа
Заявитель получает Сертификат типа, если выполнены процедуры,
установленные Правилами и определена типовая конструкция изделия и
продемонстрировано ее соответствие требованиям Сертификационного базиса.
21.12А Сертификат типа воздушного судна ограниченной категории
(а) Сертификат типа ограниченной категории выдается, если ВС используется
для выполнения следующих видов работ:
авиационно-химические работы;
воздушные съемки;
лесоавиационные работы;
строительно-монтажные и погрузочно-разгрузочные работы;
работы с целью оказания медицинской помощи;
лётные проверки наземных средств радиотехнического обеспечения полетов,
авиационной электросвязи и систем светосигнального оборудования аэродромов
гражданской авиации и иные виды работ по согласованию с Уполномоченным
органом.
(Ь) Сертификат типа ВС ограниченной категории вьщается, если Заявитель
продемонстрировал соответствие ВС требованиям к летной годности и охране
окружающей среды, распространенным на данный тип воздушного судна и
учитывающим особенности его конструкции и характеристик, связанные со
спецификой его применения и особенностями условий эксплуатации.
1 (с) По обращению Заявителя сертификация компонентов класса проводится
в составе ВС или БАС сертифицируемого для получения Сертификата типа
ограниченной категории.