71
для Сертификационные центры экспертных оценок.
Если в процессе квалификационных испытаний КИ категории А выявлены
несоответствия требованиям Квалификационного базиса, то Заявитель:
представляет на рассмотрение в Авиарегистр материалы квалификационных
испытаний КИ категории А, связанные с выявленными несоответствиями;
разрабатывает решения по устранению выявленных несоответствий;
реализует решения по устранению выявленных несоответствий и предъявляет
Авиарегистру доказательства эффективности припятых мер.
Если выявленное несоответствие угрожает безопасности проведения
квалификационных испытаний КИ категории А, Заявитель приостанавливает
проведение квалификационных испытаний КИ категории А и принимает меры,
направленные на устранение несоответствия и обеспечение безопасного
продолжения квалификационных испытаний КИ категории А.
d) ( Программа квалификационных испытаний КИ разрабатывается
Заявителем, согласовывается Независимой инспекцией. Авиарегистр проводит
экспертизу программы квалификационных испытаний КИ, по результатам
экспертизы готовит Заключение. На основании Заключения Уполномоченный орган
утверждает программу квалификационных испьпаний КИ. Для КИ, заявленного на
для получение СГКИ установки на конкретные типы АТ, Программа
согласовывается также с Разработчиком типа АТ, на который оно устанавливается.
(е) По результатам квалификационных испытаний Заявитель оформляет:
(f) Акт квалификационных испытаний КИ;
(1) Таблицу соответствия требованиям Квалификационного базиса;
(2) Квалификационный базис КИ, откорректированный по результатам
квалификационных испытаний;
(3) Декларацию о конструкции и характеристиках КИ;
4) ( Эксплуатационную документацию КИ, откорректированную по
результатам квалификационных испытаний;
5) ( Технические условия на КИ.
(g) Акт квалификационных испытаний КИ утверждается Заявителем,
согласовывается Независимой инспекцией. Акт квалификационных испытаний КИ,
заявленного на получение СГКИ для установки на конкретные типы АТ, должен
согласовываться также с Разработчиком типа АТ, на который устанавливается КИ.
(h) Декларация о конструкции и характеристиках утверждается Заявителем и
согласовывается Независимой инспекцией.
(i) Авиарегистр проводит экспертизу акта квалификационных испытаний КИ,
декларации о конструкции и характеристиках и Квалификационного базиса. Для
проведения экспертизы Авиарегистр может в случае необходимости привлекать
для Сертификационные центры экспертных оценок. По результатам экспертизы
Авиарегистр готовит Заключение. На основании Заключения Уполномоченный
ДКХ и орган утверждает акт квалификационных испытаний КИ,
Квалификационный базис.
21.606 Выдача СГКИ
(а) После завершения квалификационных работ Авиарегистр оформляет
Заключение. Заявитель направляет в Уполномоченный орган Представление на