80
характеристики комплектующего изделия.
Док-азательная документация - совокупность документов, содержащих
результаты сертификационных работ, подтверждающих соответствие изделия
применимым требованиям.
Дополнительный сертификат типа - одобрительный документ, выдаваемый
Уполномоченным органом Заявителю, не являющемуся Держателем Сертификата
типа изделия, и удостоверяющий соответствие изделия применимым требованиям,
связанным с модификацией, внесённой Заявителем в его типовую конструкцию.
Заключение - документ, оформляемый Авиарегистром:
по результатам сертификационных работ, содержащий в себе описание
объекта сертификации, перечень рассмотренных доказательных и
эксплуатационных документов и выводы о соответствии объекта сертификации
требованиям Сертификационного базиса и устанавливающий возможность выдачи
Уполномоченным органом Одобрительного документа;
по результатам оценки соответствия комплекта документов и достоверности
содержащихся в них сведений, представленных юридическим лицом,
осуществляющим разработку или изготовление воздушных судов и другой
авиационной техники требованиям Правил к организациям Разработчикам или
Изготовителям авиационной техники.
Заявитель - юридическое лицо, подавшее в Уполномоченный орган Заявку
на получение Одобрительного документа.
Заявка заявление юридического лица, поданное им в Уполномоченный
-
орган получения Одобрительного документа. для
Изrотовитель - юридическое лицо, имеющее сертификат Изготовителя.
Карта данных сертификата типа - неотъемлемая часть Сертификата типа,
содержащая информацию о типовой конструкции, сертификационном базисе,
условиях и ограничениях, при выполнении которых обеспечивается соответствие
изделия требованиям сертификационного базиса, указанного в Сертификате типа.
Квалификация (сертификация КИ) - :КИ установление соответствия типа
применимым требованиям.
Квалификационный базис - :КИ) (сертификационный базис документ,
содержащий требования, применимые к данному типу комплектующего изделия.
Комплектующее изделие - III изделие класса, представляющее собой
составную часть (блок, модуль, сборочную единицу, деталь) предназначенное для
I 11 применения в составе воздушного судна, изделий или класса.
Конструкторская документация совокупность конструкторских
документов, содержащих данные, необходимые проектирования (разработки), для
изготовления, контроля, приёмки, поставки, эксплуатации, ремонта, модернизации,
утилизации изделия.
Модификация - любое изменение типовой конструкции.
Независимая инспекция военное представительство Министерства
-
обороны Российской Федерации или юридическое лицо, назначенное
уполномоченным органом, в соответствии с процедурами, установленными
Уполномоченным органом, на договорных или иных законных основаниях, для
осуществления функций в соответствии с Правилами в организации Заявителя,