18
21.12В Сертификат типа изделия государственной авиации,
используемого в гражданской авиации
(а) Заявитель имеет право на получение Сертификата типа изделия, ранее
допущенного к эксплуатации в государственной авиации.
Сертификат типа выдается, если Заявитель продемонстрировал соответствие
воздушного судна применимым к нему требованиям к летной годности и охране
окружающей среды, действовавшим на дату начала эксплуатации изделия в
государственной авиации.
В ВВ, (Ь) Сертификаты типа на АД, Д, оборудование управления и контроля
БАС выдаются, если Заявитель продемонстрировал, что указанные изделия
соответствуют применимым требованиям к летной годности и охране окружающей
среды, действовавшим на дату начала эксплуатации указанных изделий в
государственной авиации.
(с) Заявитель разрабатывает СТУ и обеспечивает соответствие изделия таким
СТУ и более поздним требованиям к летной годности, чем те, которые указаны в
21.12В подпунктах (а) и (Ь) пункта Правил, если Уполномоченный орган установит,
что без выполнения этих требований создается угроза безопасности полетов.
21.13 Содержание Сертификата типа
(а) Сертификат типа удостоверяет соответствие изделия требованиям
Сертификационного базиса.
(Ь) Приложеннем к Сертификату типа является документ, содержащий
информацию о Держателе Сертификата типа, типовой конструкции,
Сертификационном базисе, условиях и ограничениях, при выполнении которых
обеспечивается соответствие изделия требованиям Сертификационного базиса,
указанного в Сертификате типа (далее - Карта данных Сертификата типа)
(с) Карта данных Сертификата типа на БАС содержит все элементы ее
типовой конструкции, включая оборудование управления и контроля, линии
В управления и контроля. типовую конструкцию БАС может быть включено
несколько типов оборудования управления и контроля, линий контроля и
управления.
21.14 Срок действия, порядок приостановления и аннулирования
Сертификата типа
(а) Срок действия Сертификата типа на изделия не ограничивается, за
d) 21.14 исключением случаев, установленных в подпунктах (Ь )(с)( пункта Правил.
Действие Сертификата типа не распространяется на экземпляры АТ, в типовую
конструкцию которых (включая утвержденную эксплуатационную документацию),
внесены изменения с нарушением порядка, установленного Правилами.
(Ь) Решением Уполномоченного органа действие Сертификата типа
приостанавливается в случае выявления несоответствия типовой конструкции
требованиям Сертификационного базиса, приводящему к недопустимому
повышению риска авиационного происшествия, а также в случае прекращения
действия Сертификата Разработчика.
Решением Уполномоченного органа действие Сертификата типа
возобновляется после устранения указанных недостатков.
(с) Сертификат типа аннулируется Уполномоченным органом в случаях: