72
получение СГКИ с приложеннем документов, указанных в подпунктах (е) и ( t)
21.605 пункта Правил, и Уведомление, согласованное с Независимой инспекцией, о
том, что рабочая конструкторская документация откорректирована по результатам
квалификационных работ, отражает типовую конструкцию, подготовлена для
производства КИ, утверждена и хранится у Заявителя.
(Ь) На основании результатов рассмотрения Заключения, Представления и
Уведомления Уполномоченный орган выдает СГКИ.
21.607 Квалификация импортируемых КИ
Квалификация импортируемых КИ, предназначенных установки на АТ для
отечественного производства, проводится в соответствии с процедурой,
разработанной Уполномоченным органом.
21.608 Модификации КИ
(а) Модификации типовой конструкции КИ, получивших СГКИ, подлежат
классификации в качестве главных или второстепенных.
(Ь) Классификация модификаций осуществляется в порядке,
предусмотренном Инструкцией о порядке одобрения модификаций типовой
конструкции КИ, оформленной Разработчиком КИ, согласованной с Независимой
инспекцией и одобренной Уполномоченным органом.
(с) Квалификация модификации, которая приводит к существенному
изменению типовой конструкции КИ или его характеристик (далее - главное
изменение КИ) и выдача Дополнений к СГКИ осуществляется по процедуре
квалификации КИ. При этом Уполномоченный орган определяет применимостЪ
действующих на момент принятия Заявки Квалификационных требований. ОГИ
типовой конструкции КИ, получивших СГКИ осуществляется путем перевыпуска
СГКИ с указанием даты первоначального выпуска СГКИ.
d) ( Квалификацию модификации, которая не приводит к существенному
изменению типовой конструкции КИ или его характеристик (далее
второстепенное изменение КИ) осуществляет Держатель СГКИ в порядке,
предусмотренном Инструкцией о порядке одобрения модификаций типовой
конструкции КИ. Перечень второстепенных изменений направляется Держателем
СГКИ ежеквартально в Уполномоченный орган. Уполномоченный орган
рассматривает классификацию модификаций, согласовывает ее и по результатам
рассмотрения принимает решение о переводе второстепенного изменения в ранг
главного.
(РАЗДЕЛ Р - не применяется)
ИДЕНТИФИКАЦИЯ ИЗДЕЛИЙ АВИАЦИОННОЙ ТЕХНИКИ РАЗДЕЛ Q-
21.801 Область применения
В данном разделе устанавливаются требования к идентификации экземпляров
ВС, АД, ВВ, БАС и их компонентов, а также к порядку изменения
идентификационной информации.
21.802 Общие требования к идентификации
(а) Разработчик должен предусмотреть в конструкторской документации, а