53
руководителем организации Изготовителя, согласован с Независимой инспекцией и
представлен в Уполномоченный орган с приложеннем комплекта доказательной
документации о их выполнении.
(t) По результатам рассмотрения комиссией отчета по устранению
выявленных несоответствий и доказательной документации к нему,
представленных организацией, оформляется акт, который подписывается членами
комиссии, осуществившими проверку в соответствии с принятой формой.
(g) О принятом решении Уполномоченный орган извещает Держателя
Сертификата одобрения производственной организации.
(h) Держатель Сертификата одобрения производственной организации должен
незамедлительно подтвердить получение извещения.
21.159 Действие Сертификата одобрения производственной организации
(а) Сертификат одобрения производственной организации выдается на
неограниченный срок.
В целях осуществления государственного контроля за Изготовителем в
соответствии с требованиями части 7 статьи 37 Воздушного кодекса Российской
Федерации Уполномоченный орган создает комиссию в соответствии с пунктом 6.4.
Положения о Федеральном агентстве воздушного транспорта, утвержденным
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. N!! 396
«Об утверждении положения о Федеральном агентстве воздушного транспорта» с
участием Авиарегистра и, при необходимости, аккредитованных
Сертификационных центров с периодичностью один раз в два года проводит
проверку производственной организации на основании Заявки этой организации,
подаваемой за 90 календарных дней до начала срока такой проверки, в
Уполномоченный орган.
(Ь) Сертификат одобрения производственной организации может быть
приостановлен или аннулирован Уполномоченным органом в случае наличия
небезопасного состояния изготавливаемой АТ, выявленного по результатам
проведения внеплановой проверки, а также если Изготовитель не обеспечивает
выполнение требований Правил, в том числе:
Изготовитель не соответствует требованиям Правил; (1)
(2) Изготовитель не предоставляет Уполномоченному органу возможности
проведения необходимых проверок системы обеспечения качества, системы
организации производства, а также СУБП (если применимо) на предприятии и у его
поставщиков;
(3) Изготовитель не осуществляет надлежащий контроль за производством
изделий, указанных в Сертификате одобрения производственной организации;
( 4) Изготовитель не выполняет требования пункта 21.165 Правил.
(с) В случае угрозы безопасности полетов, связанной с деятельностью
Изготовителя, Уполномоченный орган в течение пятнадцати рабочих дней создает
комиссию в соответствии с пунктом 6.4. Положения о Росавиации с участием
Авиарегистра и, в случае необходимости, аккредитованных Сертификационных
центров проведения проверки Изготовителя и проводит его проверку. для
21.159В Возобновление действия Сертификата одобрения
производственной организации
После устранения Изготовителем причин, явившихся основанием для