61
создание АТ, соответствующей требованиям летной годности и охраны
окружающей среды, и последующее обеспечение такого соответствия в процессе
эксплуатации АТ;
(Ь) осуществляется взаимодействие между структурными подразделениями, а
также внутри структурных подразделений, по вопросам летной годности и охраны
окружающей среды.
(с) руководство Разработчика и специалисты Разработчика обязаны
руководствоваться Правилами и положениями локальных нормативных актов
Разработчика, относящимися к их компетенции.
21.247 Изменения в системе обеспечения качества и управления
безопасностью полетов
(а) После выдачи Сертификата Разработчика каждое изменение в системе
обеспечения качества АТ и СУБП, которое влияет на соответствие организации
требованиям Правил или на оценку соответствия АТ требованиям к летной
годности и охране окружающей среды, должно быть оценено Держателем
Сертификата Разработчика с целью установления того, что Разработчик продолжит
отвечать требованиям Правил после реализации этого изменения.
(Ь) Информация об изменениях и их оценка, согласованные с Независимой
инспекцией, представляются Держателем Сертификата Разработчика в течение 1 О
рабочих дней с момента внесения указанных изменений в Уполномоченный орган.
(с) На основании анализа полученной информации Уполномоченный орган
принимает решение о возможности сохранения действия Сертификата
Разработчика.
( случае нарушения Разработчиком требованиям Правил, ему необходимо d) В
подать заявку согласно пункту 21.234 Правил.
21.249 Передача Сертификата Разработчика
Сертификат Разработчика передаче не подлежит.
21.251 Область действия Сертификата Разработчика
Область действия Сертификата Разработчика оформляется Уполномоченным
органом в виде приложения к Сертификату Разработчика и является неотъемлемой
частью Сертификата Разработчика. Форма Сертификата Разработчика, приложения
к Сертификату Разработчика и перечия разрешенных работ представлена в
Приложении 2 к настоящим Правилам.
Область действия Сертификата Разработчика должна содержать перечисление
видов конструкторских работ, виды и категории разрабатываемой АТ, типы
разработанной АТ, имеющей Сертификаты типа, ДСТ, Свидетельства о годности
или Одобрительные письма, Разработчиком которых является организация на
основании выданного Сертификата Разработчика.
21.253 Изменение Сертификата Разработчика
Изменение Сертификата Разработчика или области его действия,
запрашиваемое Держателем Сертификата Разработчика утверждается
Уполномоченным органом. Заявка подается Держателем Сертификата Разработчика
по форме согласно пункту 21.234 Правил.
Изменение Сертификата Разработчика или приложения к нему
осуществляется Уполномоченным органом, если установлено, что Разработчик