35
модификации и сертификации второстепенных изменений.
(Ь) Разработчик модификации направляет в Уполномоченный орган
уведомление о намерении внести изменение в типовую конструкцию изделия, к
которому прилагаются:
(1) техническое содержащее отличия от модификации, описание
первоначально сертифицированной типовой конструкции изделия;
(2) классификация модификации в качестве главного или второстепенного
изменения;
(3) перечень требований к летной годности и охране окружающей среды,
соответствие которым должно быть установлено;
( 4) перечень сертификационных работ.
Копия уведомления с прилагаемыми документами направляется
Уполномоченным органом Держателю Сертификата типа.
(с) Держатель Сертификата типа в случае несогласия с классификацией,
перечием требований и перечием сертификационных работ, предлагаемыми
Разработчиком модификации, уведомляет об этом Уполномоченный орган.
( d) По результатам рассмотрения документации, указанной в подпункте (Ь)
пункта 21.112В Правил, Уполномоченный орган в случае выявления угроз
безопасности полетов переводит модификацию, классифицированную в качестве
второстепенного изменения, в ранг главного изменения, о чем уведомляет
Разработчика модификации.
(е) Сертификация второстепенных изменений Разработчиком модификации
производится в соответствии с Разделом Правил. D
ВЫДАЧА ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО СЕРТИФИКАТА ТИПА
21.113А Применимые требования
К изделию, в типовую конструкцию которого вносится главное изменение,
применяются требования к летной годности и охране окружающей среды,
указанные в пункте 21.92 Правил.
Разработчик модификации оформляет Сертификационный базис
модификации, включая в него применимые требования.
21.113В Заявка на получение Дополнительного сертификата типа
(а) Заявка на получение Дополнительного сертификата типа (далее - ДСТ)
подается Разработчиком модификации в Уполномоченный орган.
В случае, если Заявитель не является Разработчиком, то Заявка на получение
ДСТ должна быть подана одновременно с Заявкой на получение Сертификата
Разработчика.
Срок действия Заявки на получение ДСТ 3 года.
(Ь) Заявка на получение ДСТ должна сопровождаться:
(1) Соглашением между Разработчиком модификации и Держателем
Сертификата типа о распределении между ними ответственности за обеспечение
соответствия типовой конструкции модифицированного изделия требованиям к
летной годности и охране окружающей среды; или
(2) Обоснованием того, что Разработчик модификации обладает достаточной