73
Изготовитель обеспечить идентификацию каждого выпущенного изделия путем
установки на нем опознавательной таблички или нанесения маркировки.
(Ь) Опознавательная табличка не должна повреждаться или смещаться в ходе
эксплуатации.
(с) Допускается разнесение требуемой идентификационной информации на
несколько опознавательных табличек. При этом они должны быть установлены в
соответствии с требованиями подпункта (Ь) настоящего пункта Правил.
21.803 Изменение идентификационной информации
(а) Не допускается внесение изменений, удаление идентификационной
информации, нанесенной на изделие или на его опознавательную табличку, а также
ее демонтаж, кроме случаев, регламентированных в эксплуатационной
документации.
(Ь) Не допускается установка опознавательной таблички, демонтированной
при проведении работ по техническому обслуживанию или ремонту, на изделие
иное, чем то, с которого она была демонтирована.
21.804 Идентификация воздушных судов, авиационных двигателей,
вспомогательных двигателей и воздушных винтов и БАС.
(а) Каждый экземпляр ВС, АД, ВД, и БАС должен быть идентифицирован
посредством установки на него опознавательной таблички, изготовленной из
огненепроницаемого материала, с информацией, нанесенной штамповкой,
гравировкой, травлением или другим методом, определенным в конструкторской
документации. Опознавательная табличка и информация на ней должны
сохраняться при авиационном происшествии или инциденте.
(Ь) Состав информации на опознавательной табличке:
(1) наименование или логотип Изготовителя;
(2) обозначение изделия;
(3) заводской номер изделия, ирисвоенный Изготовителем;
( 4) номер Сертификата типа;
5) ( номер Сертификата Изготовителя.
(с) Опознавательная табличка ВС должна быть установлена на внешней
поверхности фюзеляжа в зоне задней входной двери или в хвостовой части.
d) ( Опознавательная табличка АД и ВД должна быть расположена на внешней
поверхности корпуса одного из элемента АД и ВД и не должна повреждаться в ходе
эксплуатации.
Требования к идентификации модулей АД модульной конструкции
определяются Разработчиком АД (е) Опознавательная табличка ВВ должна быть
установлена на некритических поверхностях.
(f) Опознавательная табличка БАС должна быть установлена на внешней
поверхности элемента конструкции.
21.805 Идентификация КИ
(а) Каждый экземпляр КИ категории А должен бьпь идентифицирован
посредством установки на него опознавательной таблички, содержащей
следующую информацию, нанесенную методом, определенным Разработчиком КИ
в конструкторской документации:
(1) наименование или логотип Изготовителя;