26
( d) На основании Заключения и Представления Заявителя Уполномоченный
орган в течение 10 рабочих дней утверждает документы, указанные в частях (1), (3),
(4), (5) подпункта (а) настоящего пункта Правил, после чего выдает Заявителю
Сертификат типа.
21.24 Сертификация легких, сверхлегких воздушных судов и
беспилотных авиационных систем
На указанные категории ВС распространяются все процедуры Правил с
учетом следующего:
(1) В процессе СИ легких, сверхлегких ВС, БАС, АД, ВВ, оборудование
управления и контроля БАС могут проходить СИ в составе изделия на соответствие
требованиям, указанным в Сертификационном базисе изделия.
(2) Сертификационные работы проводятся в соответствии с утвержденной
уполномоченным органом Программой сертификационных работ. Для реализации
Программы сертификационных работ Уполномоченным органом создается
Комиссия из специалистов Авиарегистра, Сертификационных центров и
специалистов Заявителя. Состав Комиссии, включая её Председателя, утверждается
Уполномоченным органом в соответствии с пунктом 6.4 Положения о Федеральном
агентстве воздушного транспорта, утвержденным постановлением Правительства
N!! Российской Федерации от 30 июля 2004 г. 396 «Об утверждении положения о
Федеральном агентстве воздушного транспорта».
Участие специалистов Комиссии в проведении конкретных видов
сертификационных работ определяется Уполномоченным органом на основании
предложений Авиарегистра и Заявителя.
(3) До начала СИ ВС Заявитель оформляет и представляет Комиссии
Программу сертификационных работ.
(4) Программа СИ ВС разрабатывается Заявителем, согласовывается
Председателем Комиссии. Авиарегистр проводит экспертизу Программы
сертификационных испытаний ВС, с привлечением в случае необходимости
Сертификационных центров экспертных заключений. Уполномоченный орган для
утверждает Программу СИ.
Программа СИ БАС должна предусматривать его испытания и демонстрацию
взаимодействия работы БАС со всеми типами оборудования управления и
контроля, соответствующими линиями управления и контроля, заявленными для
включения в типовую конструкцию БАС;
( 5) Программа СИ ВС должна предусматривать на завершающем этапе
летных испытаний демонстрацию функционирования установленной типовой
конструкции ВС и его систем в ожидаемых условиях эксплуатации в объеме не
менее 50 летных часов.
( 6) По результатам СИ Заявитель оформляет Акт СИ, раздел «Заключение»
которого должен отвечать целям, предусмотренным подпунктом (а) пункта 21.22
Правил, и эксплуатационную документацию, откорректированную по результатам
си.
(7) Акт СИ и эксплуатационная документация в части, предусмотренной
Правилами, согласовываются председателем Комиссии.