Процедура сертификации изделий авиационной техники МР21.004 Ревизия 01
соответствовать тематике документации, которую данный эксперт будет
рассматривать. Для тематической панели (секции) РГ определяется ведущий эксперт.
Ведущим экспертом по тематической панели (секции) РГ может быть выбран
представитель СЦ или АР, способный координировать работу экспертов тематической
секции (панели) η имеющий достаточный опыт β рассматриваемой технической
области СР. Примеры составов рабочих групп приведены β приложениях Б, Β, Γ, Δ, E.
Рабочая группа экспертов формируется исходя из принципов отсутствия конфликта
интересов υ экспертов РГ, соответствия квалификации экспертов области
рассматриваемой заявки, соответствия количества экспертов уровню сложности
проекта η уровню рисков β области летной годности (β τ.ч. исключения избыточности
экспертов), учета имеющегося опыта Заявителя по качественному выполнению
подобных сертификационных работ).
Β случае возникновения проблемных вопросов, связанных σ проработкой поступивших
материалов, формированием РГ (или комиссии) η ее работы Росавиацией по
предложению АР может проводиться рабочее совещание σ участниками РГ.
Порядок взаимодействия участников СР при выполнении экспертизы документов после
утверждения РГ представлен β разделе 3.2.2
2.2.2 Объем рассматриваемых на этапе материалов.
Ниже приведена таблица σ пунктами ФАП-21, поясняющая объем рассматриваемых
документов.
СГКИ, ОГИ κ Сертификация
зарубежных СГКИ СТ ОГИ, ОВИ ДСТ
СТ, ДСТ, ОГИ,
(TSO/ETSO) ОВИ
21.15 21.93 (β)(3) 21.113Β(δ) π.21.502(β) π.21.602(β)(3)
(1) Спецификация АТ, (1) техническое описание (1) Сертификационный (1) сопроводительное (1) Спецификация КИ;
(2) проект (2) Для ВС η БАС – вид базис модификации письмо уполномоченного (2) перечень требований
(2) программа Квалификационного ВС η БАС β трех органа государства κ летной годности η
сертификационных базиса; проекциях, для АД, ВД, разработчика; охране окружающей
работ (3) проект программы ВВ, оборудования (2) копия среды
квалификационных (3) программа управления η контроля первоначального СТ σ (3) копия Соглашения
 7 сертификационных работ. БАС – чертеж общего КДСТ; или Обоснования
 работ вида. (21.113Β(β)) (3) описание типовой
8 (3) проект конструкции образца;
9 (4) СБ образца ; Сертификационного (4*) техническое
базиса описание главного (5) эксплуатационная
 изменения документация
(21.112Β(β)(1))
21.20Α
(4) проект СБ Для TSO/ETSO η ОГИ κ
(5) проект Программы СГКИ прорабатываются
 сертификационных аналогичные указанным
работ β π.21.602(β)(3)
 (6) перечень КИ кат. Α η документы
кат. Б.
7 Для Заявок на ДСТ (STC), ОГИ, ОВИ запрашивается одобрительный документ Авиационных
властей страны Разработчика
8 Для Заявок на ДСТ (STC), ОГИ, ОВИ запрашивается техническое описание главного
изменения
9 Для Заявок на ДСТ (STC), ОГИ, ОВИ запрашивается программа сертификационных работ,
содержащая перечень требований κ летной годности η охране окружающей среды, α также сравнение
действующих β Российской Федерации норм летной годности η требований по охране окружающей
среды от воздействия авиации σ применимыми нормами летной годности государства Заявителя
применительно κ рассматриваемой заявке.
Федеральное агентство воздушного транспорта Страница 16 из 44