Процедура сертификации изделий авиационной техники МР21.004 Ревизия 01
Документы, отмеченные в таблице жирным шрифтом и выделенные цветом, подлежат
после согласования АР передаче на утверждение в Росавиацию. Листы передаваемых
на утверждение в Росавиацию документов предварительно проштамповываются АР.
Для проектов сертификации импортируемой АТ зарубежной разработки
утверждение зарубежных документов - аналогов отечественных, отмеченных
жирным шрифтом и выделенных цветом документов, выполняется АР с учетом
положений МР, ФАП-21 и подписанных соглашений в области сертификации АТ.
Заявитель после согласования акта СР с АР направляет в АР и Росавиацию
уведомление и представление в соответствии с ФАП-21.
Аналогичным уведомлению и представлению документом при сертификации
импортируемой АТ является Заявление о соответствии (Statement of compliance -
SoC). SoC может быть либо отдельным документом, содержащим заявление о
выполнении всех требований СБ со ссылками на представленную
сертификационную документацию, либо соответствующий текст в документе CRI
 содержащем СБ.
3.4 Подготовка Заключения о возможности выдачи
Одобрительного документа
По результатам выполнения всех предусмотренных СР и получения от Заявителя всех,
согласованных в установленном порядке, документов, предусмотренных ФАП-21, АР
готовит:
- Заключение о возможности выдачи одобрительного документа по установленной
Росавиацией форме [2];
- Проект КДСТ в соответствии с [2] или проекты листов ДСТ в соответствии с [2]
(содержащих установленные АР СБ и ограничения по установке и эксплуатации).
Рекомендуется подготовленный АР проект КДСТ предварительно рассмотреть
совместно с Заявителем с целью проверки и подтверждения правильности изложенной
информации.
После утверждения Заключения АР передает данное Заключение, проект КДСТ (или
проект ДСТ) и все необходимые для утверждения документы по проекту в Росавиацию
с официальным письмом. Документы полученные АР с заявкой от Росавиации
повторно в Росавиацию не направляются.
Информация о факте завершения экспертизы направляется АР согласно его
процедурам Заявителю.
Документация, не требующая одобрения Росавиации, передается АР в УСАТ в
электронном виде на адрес облачного хранилища, документация, требующая
одобрения - в бумажном (оригиналы документов) и электронном (цветные сканы с
согласованием АР).
Проект КДСТ (или ДСТ) направляется в формате word и pdf.
Федеральное агентство воздушного транспорта Страница 26 из 44