Процедура сертификации изделий авиационной техники МР21.004 Ревизия 01
 проводят по мере необходимости рабочие совещания; -
 информируют по мере необходимости АР и Росавиацию о состоянии работ, -
планируемых совещаниях, проблемах, необходимости проведения совещания на
уровне Росавиации или АР.
Согласование документов участниками РГ может выполняться либо ручным
подписанием оригинала документа, либо, если проводилась экспертиза электронной
версии документа удаленно, направлением отдельного листа согласования (цветного
сканированного листа согласования с указанием обозначения и наименования
документа, наличием фразы о выполненной экспертизе и подписью эксперта) в
электронном виде руководителю проекта или ведущему эксперту тематической панели
(секции) с последующим предоставлением в АР подлинника данного подписного листа.
После проведения экспертизы и согласования документации, ведущий эксперт
тематической панели (секции) передает документ с листами согласования
руководителю проекта АР.
АР по результатам выполненной в рамках РГ экспертизы согласовывает документацию
и передает документы, требующие утверждения Уполномоченным органом, в УСАТ
Росавиации (цветную копию в электронном виде с листами согласования и подлинник
документа). При передаче оригиналов документации в Росавиацию передающая
сторона уведомляет Заявителя по оперативным каналам связи о факте согласования и
передачи документации.
УСАТ, после утверждения документов, направляет их Заявителю (цветную копию в
электронном виде с листами согласования и, при необходимости, подлинник
документа) с уведомлением АР.
Примечание:
Действия Заявителя при представлении документации следующие:
1) направить документ на экспертизу в АР;
2) проработать замечания с экспертами утвержденной РГ (используя по
возможности оперативные каналы взаимодействия и передачи информации);
3) направить в АР уточненный по результатам замечаний экспертизы документ
(если документ потребовал доработки);
4) проконтролировать получение уведомления о согласовании (и при необходимости
утверждении) документа и получить согласованную копию документа (или
подлинник).
3.2.3 Общие требования к контролю документации, представляемой
на рассмотрение
В процессе проведения СР Заявитель представляет на рассмотрение участникам СР
различную доказательную документацию. Сертификационная (в том числе
доказательная) документация установленным в АР порядком в рамках РГ проходит
экспертизу на соответствие требованиям норм летной годности и охраны окружающей
среды. Документация, требующая последующего утверждения Росавиацией, после ее
согласования передается АР в Росавиацию.
При согласовании документации АР и ведущие эксперты тематических панелей
(секций) РГ дополнительно контролируют что:
Федеральное агентство воздушного транспорта Страница 22 из 44