Процедура сертификации изделий авиационной техники МР21.004 Ревизия 01
редакциям норм, то отдельный документ содержащий СБ в рамках проекта может
не издаваться. В таком случае АР приводит описание результатов экспертизы
базиса в Заключении по пункту 3.4 МР.
2.2.4 Экспертиза программ сертификационных работ (ПСР)
После рассмотрения СБ (или КБ) АР, в соответствии с требованиями ФАП-21 21.4А(b),
проводит экспертизу ПСР на предмет достаточности предложенных заявителем МОС,
запланированных работ и оформляемых доказательных документов, соответствия
ПСР требованиям 21.4(b)(с) ФАП-21, готовит и прорабатывает с Заявителем
предложения по ее корректировке. В ПСР должны быть отражены все
сертификационные документы, запланированные Заявителем для предоставления в
АР согласно требованиям ФАП-21.
Если объем рассматриваемых материалов по планированию работ значительный
(например, ПСР по самолету транспортной категории), то АР рассматривает ПСР на
данном этапе как комплексную, в которой должны быть указаны ссылки на разработку
других, более подробных, ПСР и сроки их разработки. В таком случае дополнительные
ПСР могут рассматриваться в согласованные Заявителем с АР сроки в рамках РГ на
следующем этапе.
Для сертифицируемой импортируемой АТ рассматривается ПСР, оформленные в
ходе первоначальной сертификации в Авиационных властях государства
Разработчика. Необходимость оформления дополнительной ПСР в рамках поданной
заявки определяется АР в зависимости от специфики СР и объема дополнительно
выставленных сертификационных требований.
2.2.5 Организация этапа макета
Если СР по Заявке предполагают проведение этапа макета, то обсуждение некоторых
имеющихся у АР вопросов, более подробное рассмотрение СБ и ПСР проводится на
этапе макета с участием специалистов Заявителя. В этом случае АР обсуждает с
Заявителем и СЦ дату проведения макета и, после получения от Заявителя
Уведомления о готовности к проведению этапа макета по п.21.20А ФАП-21,
представляет в Росавиацию проект состава макетной комиссии для утверждения.
Утвержденный состав макетной комиссии направляется Росавиацией всем
организациям, представители которых участвуют в работах по проекту с информацией
о дате и месте проведения макета, месте проведения, контактной информацией
представителя Заявителя. Работы на этапе макета и оформление протокола макета
выполняются в соответствии с п.21.20B, п.21.20C ФАП-21. По результатам проведения
этапа макета и после устранения замечаний макетной комиссии Заявителем
формируются и представляются в АР на экспертизу уточненные проекты СБ и ПСР.
2.3 Утверждение сертификационного базиса, программы
сертификационных работ и состава рабочей группы.
По результатам выполненной экспертизы документов, полученных с Заявкой (или
уточненных Заявителем по результатам экспертизы АР) состав рабочей группы, а
также СБ и ПСР подлежат утверждению.
Федеральное агентство воздушного транспорта Страница 18 из 44