Процедура сертификации изделий авиационной техники МР21.004 Ревизия 01
Формирование состава рабочей группы и представление его на утверждение
выполняется в течение трех недель после получения Решения Росавиации или даты
проведения этапа макета.
Степень участия Росавиации при рассмотрении и утверждении документации
определяется с учетом уровня рисков в области летной годности и защиты
окружающей среды, с учетом сложности проекта, а также с учетом наличия уже
выполненной ранее сертификации зарубежным уполномоченным органом.
Для проектов сертификации второстепенных изменений АТ отечественной разработки,
а также для проектов сертификации импортируемой АТ (за исключением заявок на
сертификацию новых, ранее не сертифицированных в РФ типов ВС) утверждение
состава РГ, ПСР, перечня пунктов СБ и документа CRI (содержащего СБ) выполняется
АР с учетом положений МР, ФАП-21 и подписанных соглашений в области
сертификации АТ. В случае привлечения экспертов сторонних организаций состав РГ
подлежит утверждению Росавиацией в соответствии с ФАП-21. Об утвержденных
документах АР информирует Заявителя с возвратом цветных утвержденных копий или
подлинников (при необходимости) и, в дальнейшем, прикладывает документы к
Заключению направляемому в Росавиацию по пункту 3.4 МР.
Для неотмеченных в предыдущем абзаце проектов сертификации Руководитель
проекта АР передает в Росавиацию СБ, ПСР, и проект состава РГ, согласованные АР
для их последующего утверждения Росавиацией.
По результатам рассмотрения документов УСАТ:
 утверждает состав РГ; -
 утверждает ПСР и СБ (или перечень требований к летной годности и охране -
окружающей среды) (если к ним отсутствуют замечания).
Утвержденные составы РГ направляются Росавиацией всем организациям,
представители которых участвуют в работах по проекту и включены в состав РГ.
Утвержденные документы (СБ и ПСР) направляются Заявителю с копией в АР. При
наличии замечаний к документам сотрудник УСАТ сообщает замечания Руководителю
проекта и ответственному исполнителю Заявителя и по оперативным каналам связи,
либо официальным письмом.
Электронные копии утвержденных документов размещаются сотрудником УСАТ в Деле
проекта.

Федеральное агентство воздушного транспорта Страница 19 из 44