Процедура сертификации изделий авиационной техники МР21.004 Ревизия 01
Для сертифицируемой в Российской Федерации импортируемой зарубежной АТ
дополнительно проверяется:
 наличие сопроводительного письма уполномоченного органа государства -
Заявителя;
 при наличии двухстороннего соглашения и согласованных сертификационных -
процедур между органом страны Заявителя, уполномоченным на проведение
сертификационных работ и Росавиацией проверяется соответствие
 документов указанным в соглашении процедурам.
При наличии замечаний к Заявке или к приложениям к Заявке, Заявка может быть
отклонена УСАТ с указанием причин отклонения или могут быть запрошены
дополнительные материалы. Материалы могут быть запрошены ответственным
сотрудником УСАТ по оперативным каналам связи у ответственного исполнителя,
указанного в рассматриваемой Заявке Заявителя, либо официальным письмом.
При целесообразности рассмотрения материалов в рамках ранее зарегистрированных
Заявок, УСАТ, в зависимости от специфики вопроса, может направить материалы в АР
с извещением Заявителя о приобщении вновь полученных материалов к
существующим проектам, либо учесть их при выпуске Одобрительного документа.
При отсутствии замечаний к Заявке и целесообразности открытия нового проекта
сотрудник УСАТ переходит к ее регистрации.
1.4 Регистрация Заявки
После проверки соответствия Заявка регистрируется в электронном реестре
Росавиации, ей присваивается индивидуальный номер по системе, принятой в
Росавиации.
Заявка на сертификацию модификаций может содержать несколько сертифицируемых
модификаций, в таком случае рассматриваемые модификации могут быть
зарегистрированы Росавиацией под одним номером и рассматриваться в рамках
одного проекта.
После регистрации Заявки ответственным сотрудником УСАТ Дело проекта.
Материалы, поступившие с заявкой, размещаются сотрудником УСАТ в Деле проекта.
Дело проекта содержит необходимую информацию по сертификационным документам,
созданным в рамках СР по Заявке, информацию по участникам СР и организационным
решениям, принятым в процессе выполнения СР. Наименование Дела проекта
содержит регистрационный номер Заявки, содержимое Дела проекта для сведения
приведено в приложении А.

Федеральное агентство воздушного транспорта Страница 12 из 44