4. ДОКУМЕНТАЦИЯ , НЕОБХОДИМАЯ ДЛЯ
Для доказательства соответствия параграфу 6.2
тификацию , должна представить на экспертизу
4.1. Краткую характеристику ВД и историю его
кумент , содержащий эти сведения ).
4.2. Данные об опасных отказах двигателей -
и технологических мероприятиях , предпринятых для
двигателе .
4.3. Данные об опасных отказах и мероприятиях
проводились ), доводочных испытаниях предъявляемого
тификационных процедурах после главных изменений
нее эксплуатирующихся двигателей ) – аналогичные
дущих этапах эксплуатации .
Примечание . Форма представления материалов
стей рассматриваемых отказов
форм , аналогичных приведенной
нию организации , представляющей
не только об опасных отказах , но
4.4. « Деревья отказов » для каждого из отказов ,
вления « дерева отказов » приведена в Приложении
На « дереве отказов » должны быть указаны
4.5. Данные о результатах анализа « дерева отказов
щие несоответствие ) п . 3.2 настоящего Циркуляра .
численных в параграфе 4.32 АП - ВД событий и должны
ределения вероятностей промежуточных и « верхних
ведены в отчете с анализом « дерева отказов »
Отказ Вероятность
отказа
вследствие
Нелокализованный
пожар
Нелокализованное
разрушение ( вылет
опасных фрагментов
через корпус ВД )
Нагрузки в узлах
крепления ВД
больше предельных
Потеря возможности
выключения ВД
Примечание . Если какой - либо из отказов ,
ния по п . 3.2( с ) настоящего
включены вызывающие его отказы
смотрения по п . 3.6 настоящего
практической невероятности
Рекомендуемая методика построения « дерева
ния вероятности событий приведены в Приложении

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП - ВД 6.2 « Анализ безопасности »
ПОДТВЕРЖДЕНИЯ СООТВЕТСТВИЯ
АП - ВД организация , представляющая двигатель на сер -
документ ( отчет ), содержащий следующую информацию :
создания ( или ссылку на другой доступный экспертам до -
прототипов и аналогов , а также сведения о конструктивных
 недопущения подобных отказов на сертифицируемом
 по устранению их причин при стендовых и летных ( если
 на сертифицикацию ВД и его элементов , а при сер -
( или при сертификации несертифицированных ра -
 данные об опасных отказах , проявлявшихся на преды -
 по пп . 4.1-4.3 произвольная . Для отражения совокупно -
( событий ) рекомендуется использование табличных
ниже Таблице соответствия . Кроме того , по усмотре -
 ВД на сертификацию , могут быть показаны данные
 и о других отказах и неисправностях .
перечисленных в параграфе 6.2 АП - ВД . Форма предста -
1.
вероятности всех рассматриваемых событий .
», подтверждающие соответствие ( или констатирую -
Данные представляются отдельно для каждого из пере -
 быть сведены в Таблицу соответствия . Порядок оп -
» событий и их численные значения должны быть при -
сертифицируемого ВД .
Таблица соответствия
Вероятность Соответствие Раздел отчета
катастрофической ( или несоответствие ) с анализом
ситуации § 6.2 АП - ВД отказа
 отказа
перечисленных в параграфе 4.32, исключен из рассмотре -
Циркуляра , то в первую колонку таблицы должны быть
 более низкого уровня , которые исключены из рас -
Циркуляра ( из - за их практической невероятности или
связанной с ними катастрофической ситуации ).
отказов » по системе « сверху - вниз » и правила определе -
1.
7