РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП - ВД 6.2 « Анализ безопасности »
ПРИЛОЖЕНИЕ 2
Особенности построения и анализа « дерева отказов »
для системы автоматического управления ВД
П 2.1. Общие положения
1. При подтверждении соответствия сертифицируемого ВД требованиям параграфа 6.2 АП - ВД целью по -
строения и анализа « дерева отказов » САУ ( АДО САУ ) является определение и , по возможности , количест -
венная вероятностная оценка влияния отказов ( или неисправностей ) САУ на возможность возникновения
событий , перечисленных в указанном параграфе АП - ВД как недопустимые .
2. Событиями верхнего уровня в каждом из строящихся « деревьев отказов » САУ являются те события
второго или более низкого уровня в « деревьях отказов » ВД , на возникновение ( на вероятность возникнове -
ния ) которых влияют отказы ( неисправности ) САУ , или , иначе , в числе причин которых могут быть отказы
( неисправности ) САУ , происходящие независимо или в совокупности с другими отказами ( неисправностя -
ми ) ВД ( систем ВД ).
3. Как правило , до завершения АДО ВД из предыдущего опыта и рассмотрения конструкции и схем уп -
равления сертифицируемого ВД могут быть выделены , в основном , те связанные с САУ причины , которые
могут влиять на возникновение событий , перечисленных в параграфе 4.32 АП - ВД . Соответственно АДО
САУ должен начинаться одновременно с АДО ВД . Затем эти АДО должны быть взаимосвязаны : ДО САУ
должно быть встроено как ветвь в ДО ВД , а если при АДО ВД выявятся какие - либо дополнительные , зави -
сящие от отказов САУ события , то они должны быть приняты за события верхнего уровня в дополнитель -
но производимом АДО САУ .
П 2.2. Пример построения и анализа « дерева отказов » САУ
1. Особенности построения АДО САУ излагаются применительно к электронной цифровой системе типа
FADE С с упрощенной гидромеханической резервной системой .
2. Для построения и анализа ДО САУ :
( а ) оценивается безотказность каналов управления и защиты ВД ( регуляторов и ограничителей ) в це -
лом . Анализ безотказности отдельных элементов каналов ( счетно - решающих блоков , датчиков , ис -
полнительных механизмов и т . д .) выполняется разработчиками этих элементов ;
(b) принимается , что неконтролируемые и неопознанные отказы САУ , отказы гидромеханической резерв -
ной системы , а также отказы , приводящие к непереходу на резервную гидромеханическую систему
при исправной сигнализации , парируются экипажем ;
( с ) предполагается , что система встроенного контроля и реконфигурации алгоритмов управления в
) его пре - FADE С выполнена таким образом , что при отказе одного канала ограничения ( например , n
2
дельно допустимое значение ограничивается косвенно другим каналом ограничения ( например , n ),
1
если не отказало управление геометрией ВД ;
(d) считается , что система защиты от раскрутки турбины при снятии с нее нагрузки выполнена в каждом
из каналов FADE С , включенных по схеме « или » аппаратурно автономно ;
(e) принимается , что недопустимое превышение параметров ВД , обусловленное отказами в САУ , при ис -
правной сигнализации парируется экипажем ;
(f) перед анализом « дерева отказов » выполняется инженерный анализ , показывающий , что время пере -
хода с одного электронного канала на другой и с электронной системы на резервную гидромеханиче -
скую систему , а также время реакции экипажа при неуправляемом увеличении расхода топлива обес -
печивает ограничение предельно допустимого значения параметров ;
(q) « дерево » отказных состояний САУ , приводящих к превышению предельного значения частоты вра -
щения вентилятора и температуры газов , строится аналогично , за исключением того , что перегрев
турбин может произойти не только по причине предельного значения температуры газов , но и вслед -
ствие отказа системы охлаждения .
11