3. ПОДТВЕРЖДЕНИЕ СООТВЕТСТВИЯ
3.1. Β результате анализа безопасности должно
ВД I категории σ комплектующими β отношении
6.2. Анализ безопасности
Должен быть выполнен анализ возможных отказов
никновения η оценки опасности . При этом должно
ность или возможный множественный отказ ВД η его
4.32. Опасные последствия отказов
( α ) нелокализованный пожар ;
(β) нелокализованное разрушение ( вылет опасных
( σ ) нагрузки β узлах крепления ВД более предельных
(δ) потеря возможности выключения ВД .
3.2. Подтвердить соответствие указанным
или множественных отказах или вероятных отклонениях
( α ) ни один из отказов , перечисленных β параграфе
чески невероятное ; или
(β) при возникновении любого из отказов ,
не будет событием более частым , чем
( σ ) все события , вызывающие отказы , перечисленные
π . 3.6 настоящего Циркуляра .
3.3. Как правило , подтверждение соответствия
за « дерева отказов » ( см . Приложение 1).
3.4. Вероятность любого события β « дереве
способов :
( α ) дальнейшим анализом « дерева отказов »;
(β) анализом результатов всех испытаний ( β том
мативно - технической документацией ;
(χ) расчетами по утвержденным Компетентным
(δ) анализом результатов испытаний η эксплуатации
Если существует обоснованное сомнение
жет потребовать подтверждения этих допущений , β
3.5. Исключаются из дальнейшего рассмотрения
( α ) подтверждена практическая невероятность
(β) подтверждена практическая невероятность
(χ) исключены из рассмотрения все события
3.6. Для доказательства соответствия требованиям
ляра ( σ учетом требований κ самолету Π 25 Α -0) могут
дом конкретном случае ) условные вероятности
зованном разрушении различных элементов ВД :
( α ) при разрушении дисков на крупные обломки
(β) при разрушении дисков на мелкие обломки (
3.7. Если для предотвращения перехода сложной
ся предохранительные устройства , приборное
техническом обслуживании η τ . π ., то должна быть
бинации σ исходным отказом ВД .
Если по результатам анализа показано , что мер
статочно для перехода ситуации β аварийную или
вания κ безопасности дополнительных устройств ,
душного судна . Β случае подтверждения соответствия
ренных β конструкции воздушного судна , они должны
3.8. По результатам анализа безопасности
речень основных деталей η перечень комплектующих
3.9. Если β РЭ ВД будет предусмотрена возможность
обоснования таких случаев должны быть использованы
3.10. После завершения АДО для всех событий
ветствия ( или констатация несоответствия )
π . 3.2 настоящего Циркуляра .

РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП - ВД 6.2 « Анализ безопасности »
 быть подтверждено соответствие типовой конструкции
следующих требований АП ВД :
 ВД η его систем для определения вероятности их воз -
быть показано , что никакой одиночный отказ или неисправ -
 систем не приведет κ опасным последствиям (4.32).
 фрагментов через корпус ВД );
;
параграфам значит показать , что при возможных одиночных
 от правил при эксплуатации двигателя :
4.32, не будет событием более частым , чем практи -
перечисленных β параграфе 4.32, катастрофическая ситуация
практически невероятное ; или
 β параграфе 4.32, исключены из рассмотрения по
должно осуществляться σ использованием АДО – анали -
отказов » должна быть доказана одним из следующих
 числе специальных ), установленных действующей нор -
органом методикам ;
 прототипов η аналогов .
относительно каких - либо допущений , Компетентный орган мо -
 том числе η экспериментального .
 события , для которых :
этого события ; или
катастрофической ситуации , вызванной этим событием ; или
более низкого уровня , вызывающие данное событие .
 параграфа 6.2 согласно π . 3.2(β) настоящего Цирку -
 быть использованы характерные ( уточняемые β каж -
возникновения катастрофической ситуации при нелокали -
-1 = 0,5 10 ; ( по полотну ): q
лп
-1 по ободу ): q = 10 .
лп
 ситуации β аварийную или катастрофическую имеют -
оборудование , предусмотрены проверки исправности при
рассмотрена возможность отказа системы защиты β ком -
, предусмотренных β конструкции ВД η его систем , недо -
катастрофическую , то должны быть определены требо -
которые могут быть предусмотрены β конструкции воз -
 σ помощью дополнительных устройств , предусмот -
 быть внесены β документацию по установке ВД .
Компетентным органом могут быть внесены изменения β пе -
 категории « Α ».
 временной эксплуатации неисправного ВД , то для
 расчеты вероятностей событий β АДО .
 верхнего уровня осуществляется подтверждение соот -
требованиям указанных параграфов АП - ВД согласно
6