РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП - ВД 6.2 « Анализ безопасности »
ПРИЛОЖЕНИЕ 1
Построение и анализ « дерева отказов »
П 1.1. Общие положения
В соответствии с п . 3.4 настоящего Циркуляра анализ « дерева отказов » ( АДО ) представляет собой ана -
лиз событий на примере одного конкретного отказа , определяющий метод подтверждения невероятности
этого события или численной оценки его вероятности . Каждое « дерево отказов » представляет собой гра -
фическое отображение взаимосвязей отказов и неисправностей ( их комбинаций ), некоторые из которых мо -
гут привести к « верхнему » событию ( одному из перечисленных в параграфе 4.32 АП - ВД ).
Применительно к настоящему Циркуляру следует производить АДО по системе оценки « сверху - вниз »,
где для каждого конкретного « верхнего » события формируется и затем оценивается качественная модель .
При построении « дерева отказов » события высокого уровня систематически определяются все мыслимые
единичные отказы и их комбинации на более низком уровне , которые могут стать причиной данного собы -
 первичное событие тия . Анализ идет через все более низкие уровни конструкции , пока не вскрывает .
Первичное событие определяется как событие , дальнейшее рассмотрение которого нецелесообраз -
но для установления того , что анализируемая система соответствует требованиям безопасности ( согласно
Первичное событие параграфу 6.2 АП - ВД ). может быть как внутренним , так и внешним по отношению к
анализируемой системе и относится как к отказам оборудования , так и к ошибкам в программном обеспе -
чении .
Построение « дерева отказов » включает в себя следующие основные этапы :
( а ) определение « верхнего » события « дерева отказов »;
(b) определение критериев , по которым можно оценивать влияние последствий отказов и неисправностей
на « верхнее » событие ( может или нет событие нижнего уровня привести к событию верхнего уровня );
( с ) сбор и систематизацию данных по двигателю и его системам и проведение анализа с целью опреде -
ления возможных отказов и последствий , способных нарушить безопасность функционирования ВД
( системы );
(d) расширение ветвей « дерева отказов » таким образом , чтобы охватить полностью все связи « верхне -
го » события с его возможными причинами , то есть проследить каждое событие до его исходной при -
чины или до выбранного уровня , который удовлетворит потребностям анализа .
В соответствии с п . 4 настоящего Циркуляра , исходными данными для построения и анализа « дерева
отказов » служат :
(a) описание конструкции ВД , включая описания и блок - схемы отдельных систем ;
(b) данные о стендовых и летных испытаниях ВД и его элементов ( включая данные об опасных отказах
и мероприятиях по устранению их причин ), а также ( для ранее эксплуатировавшихся ВД ) аналогичные дан -
ные о предыдущих этапах эксплуатации ;
(c) данные об эксплуатации ( включая данные об опасных отказах ) двигателей - прототипов и аналогов .
П 1.2. Графическое изображение « дерева отказов »
При построении « дерева отказов » используются два типа символов : логические и символы событий .
Символы событий используются для описания события , характеристики его уровня и указывают на -
правление дальнейшего анализа .
Символ Событие
« Верхнее » событие
ТЕКСТ
Промежуточное событие
ТЕКСТ
Первичное событие
ТЕКСТ
Неразвившееся первичное событие .
ТЕКСТ
Возможные причины такого события
не рассматриваются , т . к . событие
либо не имеет существенного
значения , либо необходимые
данные отсутствуют
8