РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЙ ЦИРКУЛЯР
РЦ - АП - ВД 6.2 « Анализ безопасности »
Событие с символом перехода
ТЕКСТ
к продолжению « дерева отказов »
на другой лист
Событие , для которого
ТЕКСТ на отдельном листе построено
продолжение « дерева отказов »
Логические символы используются для изображения логических операций .
Логический Логическая
символ операция
« И » Логическая операция –
выходное событие происходит ,
если происходят все входные события
 « ИЛИ » Логическая операция –
выходное событие происходит ,
если происходит хотя бы одно
из входных событий
ТЕКСТ « Присуще » Логическая операция
или блокировка с условием .
Выходное событие происходит ,
если удовлетворяется указанное условие
( – временное , – постоянное ) ТЕКСТ
« Исключительно ИЛИ » Логическая операция –
ИСКЛЮЧИТ . i выходное событие происходит ,
если происходит только
одно из входных событий
« Приоритет И » Логическая операция – ПЕРВОЕ
СОБЫТИЕ , i выходное событие происходит ,
если происходят все входные события
в заданном порядке
П 1.3. Численные расчеты при АДО
Каждое из событий в « дереве отказов » имеет свое значение вероятности .
В соответствии с п . 3.5 настоящего Циркуляра , вероятность каждого события может подтверждаться од -
ним из следующих методов :
( а ) дальнейшим анализом « дерева отказов »;
(b) анализом результатов всех испытаний ( в том числе специальных ), установленных действующей нор -
мативно - технической документацией ;
(c) расчетами по утвержденным Компетентным органом методикам ;
(d) анализом результатов испытаний и эксплуатации прототипов и аналогов .
Как правило , вероятности « верхнего » и промежуточных событий определяются по п . ( а ), вероятно -
сти первичных событий – по пп .(b)-(d).
Кроме того , для количественного анализа « дерева отказов » необходимо :
– определение условных вероятностей переходов одного события в другое ;
– определение длительности воздействия и « времени риска » для основных событий , влияющих на
« верхнее » ( например , время развития трещины , время срабатывания защиты от раскрутки и время дости -
жения критических оборотов диском турбины при раскрутке );
– проведение численных расчетов вероятностей промежуточных и « верхних » событий согласно логиче -
ской схеме построенного « дерева отказов ».
Вероятность события А обозначается Р ( А ), события В – Р ( В ) и т . д .
и Вероятность того , что А В происходят , обозначается Р ( АВ ).
9