PM-254
Стр. 6
α) Покрытие операторов (каждый оператор кода HDL пройден хотя бы раз);
ь) Покрытие переходов при использовании конечного автомата.
2.4.6. Для уровней АиВ невозможность проверить части исходного HDL-кода должны быть обоснованы
.
2.4.7. Для уровней АиВ процесс верификации должен проводиться σ независимостью, как определено
Β KT-254.
2.4.8. Для уровня Σ при использовании HDL-кода, который не был известен заранее (например, COTS
необходимые для точного контроля неиспользуемых функций СОТ IР. Используемый интерфейс σ СОТS
мероприятий.
2.4.9. Рассмотрение технического проекта должно включать оценивание кода HDL β отношении
требований на полноту, правильность, однозначность, проверяемость η трассируемость. Для уровней СиВ
достаточно показать только данные трассируемости требований κ испытаниям.
2.4.10. Если используется обособление для оправдания различных уровней гарантии конструирования
внутри СэА, то это следует показать, проверить η зафиксировать целостность обособления.
2.5. Процесс верификации простых элементов аппаратуры
2.5.1. Процесс верификации ПЭА σ функциями уровня Α или Β должен содержать следующее:
2.5.1.1. Обширную комбинацию детерминистских испытаний η анализов, которые показывают
правильную работу во всех предполагаемых комбинациях, перестановках η совместно существующих
условиях всех первичных входов, внутренних элементов, узлов, регистров, фиксаторов, компонентов логики
η ключей внутри компонента без аномалий β поведении. Испытания η анализы для ПэА должны также
рассматривать динамическое поведение ПэА, включая входные параметры/характеристики, такие, как
время подготовки входа κ работе η время занятости входа. Если входы некоторых особых ключей, узлов
η τ.π. не могут эффективно контролироваться σ использованием внешних входных сигналов ПэА для
создания всех требуемых переходов, то Заявителю следует расширить испытания σ применением методов
приемлемого моделирования ПЭА. Если выходы некоторых особых ключей или узлов не могут достаточно
наблюдаться σ использованием внешних выходных данных ПэА для определения правильной работы,
то Заявителю следует расширить испытания σ использованием более совершенных методов наблюдения.
2.5.1.2. Анализ покрытия, который гарантирует, что испытания η анализы удовлетворяют
установленным критериям η завершены. Анализ покрытия испытаниями должен подтверждать, что все
логические ключи/узлы внутри ПэА, плюс внутренние соединения между такими ключами/узлами были
Заявителю следует испытать ключ «Или» для показа того, что он правильно работает как ключ «Или».
Кроме того, Заявителю следует испытать все возможные состояния для последовательного конечного
автомата η, если применимо, все комбинации возможных состояний многих конечных автоматов. Если β
компоненте существует параллелизм, то должны быть испытаны все возможные параллельные условия.
Параллельность будет существовать все время, поскольку компонент имеет параллельные независимые
многие конечные автоматы.
2.5.1.3. Временной анализ, который учитывает наилучшие η наихудшие случаи σ точки зрения времени
правильной работе ПэА. Β этом анализе следует также рассмотреть такие неблагоприятные окружающие
условия, как температура.
2.5.2. Процесс верификации ПЭА σ функциями уровня Σ должен содержать обширную комбинацию
η
комбинациях, перестановках условий входных сигналов на контактах ПэА – тех входов, которые доступны
последовательного конечного автомата, рассмотрены динамические свойства ПэА η учтены входные
параметры/характеристики, такие, как время подготовки входа κ работе η время занятости входа. Должен
быть выполнен анализ покрытия, для гарантии того, что испытания η анализы удовлетворяют
.