PM-254
Стр. 7
2.5.3. Для ПЭА σ функциями уровня Δ не требуется специальных испытаний на уровне элемента.
Но если Заявитель не выполняет испытания на уровне элемента, ему следует провести испытания на
для гарантии того, что испытания удовлетворяют установленным критериям η завершены.
2.6. Трассируемость
2.6.1. Для СЭА уровней АиВ Заявитель должен гарантировать трассируемость между требованиями
η
η результатами верификации η обоснования.
требованиями η испытаниями.
2.6.3. Для ПЭА, при отсутствии требований κ системе отнесенных κ аппаратуре, Заявитель может
2.6.4. Для ПЭА, если требования существуют, то следует использовать положения, применимые κ СЭА.
2.7. Процесс управления конфигурацией
2.7.1. Управление конфигурацией должно быть реализовано на уровне элемента аппаратуры, как
α
изменений η проблем ведется σ начала проекта вместе σ идентификацией конфигурации. Базовые версии
для элементов конфигурации должны быть установлены до начала любых проверок экспертной группы,
также должны быть активными до начала любого рассмотрения. Для изменений ранее одобренного проекта
должен быть реализован контроль изменений η документирование проблем начиная σ той базовой версии,
для которой восстанавливается сертификационный зачет.
2.7.2. Хотя КТ-254 не требует четко документа «Каталог комплектации аппаратуры», но Руководство
цирующему органу или «Указатель конфигурации системы», или «Каталог комплектации по».
Β пункте 10.3.2.2.1 кТ-254 рассматривается «Чертеж общего вида», который уникально определяет
элемент аппаратуры η соответствующую документацию. Однако не указано, что «Чертеж общего вида»
η η
логики для специфических сложных η простых элементов аппаратуры. Из того, как Заявитель будет
представлять соответствующую документацию конфигурации, — как «Чертеж общего вида», или как
конфигурации аппаратуры, так η β части встроенной логики.
2.7.3. Экспертной группе β ходе проверок следует убедиться, что Заявитель имеет «Каталог
конфигурацию среды жизненного цикла аппаратуры, как для аппаратуры, так η для встроенной логики.
α
комплектации среды жизненного цикла аппаратуры» помогает Заявителю воспроизвести среду жизненного
η η
2.8. Процесс гарантии
подразделе 8.2 кт-254 предусмотрено выполнение оценки завершения мероприятий
конструирования. Для элемента аппаратуры, представляемого как часть сертификационной заявки, должна
гарантии того, что процессы жизненного цикла конструирования элемента аппаратуры завершены,
для ASIC/PLD) находится под контролем η может быть повторно сгенерирован. Цели η мероприятия этого
«Рассмотрения.. могут быть установлены аналогично указанным для программного обеспечения β