PM-254
Сmр. 5
е) Необходимые данные проектирования компонента или описание применения при сертификации
положений подразделов 11.2 и 11.3 КТ-254.
2.2.8. Если Заявитель (Разработчик комплектующего изделия) и Разработчик аппаратуры не одна и
та же организация, то в «Плане сертификации аппаратуры» должно быть определено их взаимодействие
Обеспечение экспертной группы необходимыми данными входит в обязанность Заявителя.
2.3. Процесс обоснования требований
2.3.1. Руководствуясь положениями подраздела 6.1 КТ-254, в процессе обоснования рассматриваются
требования к функционированию и безопасности элемента аппаратуры, а также производные требования
анализа, моделирования, испытаний или комбинаций этих методов.
2.3.2. Метод определения требований, которые следует обосновывать, критерии обоснования
требований и критерии завершения обоснования требований разрабатываются, как это объяснено в пункте
6.1.2 кт-254. Следует учитывать, что необходимо обосновывать производные требования по назначению
адресов памяти, в частности в связи с концепциями обособления для интегральной модульной
архитектуры.
и
требований, как указано в Примечании 1 и Примечании 2 подраздела 6.3.3.1 КТ-254.
2.3.4. Подготовка данных трассируемости части установления соответствия между требованиями,
и и
(или диаграмм) должна быть частью процесса обоснования. Обоснование соответствия необходимо для
элемента аппаратуры, как это определено требованиями. Метод обоснования соответствия должен быть
документирован.
Приложения А кТ-254, как предписано для уровня гарантии конструирования и категории контроля.
2.3.7. Для уровней гарантии А и В процесс обоснования должен удовлетворять условиям
независимости, как они определены в КТ-254.
2.4. Процесс верификации сложных элементов аппаратуры
2.4.1. Если используется HDL для этого языка, то должны быть определены стандарты кодирования,
обеспечивающие предсказуемую работу и проверяемость СэА и согласующиеся с целями безопасности.
В процессе верификации должно быть установлено соответствие этим стандартам.
2.4.2. Для демонстрации независимости от неприемлемых устойчивых дефектов должны быть
разработаны основанные на требованиях испытания для нормальных и аномальных условий эксплуатации
и и и иэж и и
и т.п.). Должны проводиться рассмотрения контрольных примеров для подтверждения того, что они
2.4.3. Должны проводиться рассмотрения контрольных примеров для подтверждения приемлемости их
в
должен оценить эффективность верификации на установленные требования для контроля поведения
и н н
уровень покрытия требований в испытаниях.
верификационного покрытия в испытаниях, основанных на требованиях:
a) Покрытие решений (каждая точка входа и выхода кода HDЛ пройдена хотя бы раз, а также каждое
решение кода HDL было выбрано при всех возможных исходах хотя бы раз);
b) Покрытие переходов при использовании конечного автомата.
2.4.5. При использовании HDL для уровня В должен быть достигнут и зарегистрирован целевой уровень
верификационного покрытия в испытаниях, основанных на требованиях: