PM-254
Стр. 8
подразделе 8.3 КТ-178В. Экспертной группе следует убедиться, что такая проверка описывается в «Плане
выполнения для каждого элемента аппаратуры.
2.9. Оценка и квалификация инструмента
2.9.1. Не следует полагать, что если имеется соответствующая история эксплуатации инструмента,
инструмента доказывает:
инструмента, ему следует подготовить доказательства в начале проекта и указать об этом в «Плане
сертификации аппаратуры».
2.10. Применение коммерческих готовых компонентов
2.10.1. В «Плане сертификации аппаратуры» для каждого СОТS-компонента должны быть приведены и
обоснованы следующие характеристики:
a) Уровень гарантии конструирования поддерживаемых аппаратных функций.
) Сложность (функциональная и физическая).
2.10.2. Признается, что данные жизненного цикла аппаратуры для СОТS-микропроцессоров могут быть
недоступны для подтверждения достижения целей кт-254, и, как следствие этого, для сотс-
гарантии того, что СотS-микропроцессоры безопасно выполняют назначенные функции в установленных
условиях эксплуатации. Например, гарантия конструирования СОТS-микропроцессоров может быть
целевого вычислителя.
2.10.3. При разработке аппаратного элемента с микрокодом Заявитель может использовать СОтS IР.
соответствия требованиям летной годности к системам или оборудованию, в которых применяются Сотс
ІР. К таким методам относятся:
2.10.3.1. Обратная разработка требуемых данных жизненного цикла по известной информации
о функциональности и конструкции COTS IP.
и
ихни
рассматриваются такие методы.
2.10.3.3. Архитектурные ослабления на уровне аппаратного элемента, платы, сменного блока или
системы, которые будут выявлять и парировать непредусмотренную или нежелательную работу элемента
аппаратуры, в которых встроен СОТS IP. Это включает ослабление любой функциональности от СОТS IР,
должен применить, если необходимо для подтверждения соответствия, архитектурные ослабления
выполнить оценку на основе данных опыта эксплуатации изделия, предоставить результаты оценки.
2.11. Модификация элемента аппаратуры
кт-254 не рассматривает вопросы модификации простых и сложных элементов аппаратуры, когда
встроенная логика такого готового элемента частично или полностью заменяется кем-либо, не являющимся