PM-254
Стр. 3
2. РАЗЪЯСНЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЙ КТ-254
2.1. Назначение раздела
Этот раздел содержит дополнительную информацию и толкование положений Кт-254, применимых
и и
элементам аппаратуры, если не указано особо.
2.2. Планирование сертификации аппаратуры
2.2.1. В подразделе 10.1.1 КТ-254 рассматривается «План сертификации аппаратуры. Однако если
в системе используются несколько аппаратных изделий с несколькими программными и аппаратными
компонентами, то может потребоваться «План сертификации системы» для описания общего подхода
к разработке, интеграции и подтверждению соответствия. Такой План сертификации системы уменьшает
следующие:
а) Для каждого элемента аппаратуры готовится отдельный«План сертификации аппаратуры»,
в обеспечение повторного использования элемента аппаратуры во многих комплектующих изделиях;
б) Все элементы аппаратуры комплектующего изделия могут быть внесены в один «План сертификации
аппаратуры» — в обеспечение сопровождения и изменений этих компонентов комплектующего изделия;
в) Объединение содержания «Плана сертификации аппаратуры с другими данными планирования
и
компонентами системы.
системы» или общий для всех элементов «План сертификации аппаратуры» должен содержать:
а) Перечень всех простых и сложных элементов аппаратуры с классификацией отказных состояний
и функциональным описанием каждого компонента, его функциональной и физической сложности;
6) Предполагаемые методы определения соответствия для каждого элемента (например, КТ-254 или
КТ-178В, подход для ПЭА);
с) Предполагаемый уровень гарантии конструирования каждого элемента и его обоснование;
d) Ссылки на соответствующие планы и стандарты, опыт эксплуатации;
(
е) Перечень данных предоставляемых или доступных экспертной группе;
f) Если предлагаются альтернативные методы указанным в КТ-254, то Заявитель объясняет, как он
приемлемости в начале.проекта;
g) Если предполагается обратная разработка элемента аппаратуры, Заявитель должен обосновать это
предложение.
2.2.4. Классификация элемента аппаратуры
н
обращаться к анализу, в котором рассматриваются как минимум следующие характеристики элемента
аппаратуры:
а) Функции, выполняемые элементом аппаратуры;
b) Функциональные блоки, их интерфейсы и описание обрабатываемых данных;
с) Независимость функциональных блоков;
d) Синхронная работа блоков или асинхронная, реализовать которую, как правило, сложнее;
е) Количество независимых часов;